　　来源：红星新闻　　原标题：发布撤稿声明，《自然》子刊发社论回应：有关NgAgo的研究才开始　　闹得沸沸扬扬的韩春雨论文一事，终于，以他主动从《自然》杂志撤稿而告终了。　　据悉，在国内外学者纷纷质疑其可重复性过去一年后，河北科技大学副教授韩春雨关于新基因编辑技术NgAgo-gDNA的论文已由《自然》杂志的子刊《自然-生物技术》撤回。　　8月3日早晨，《自然-生物技术》杂志通过邮箱向红星新闻记者发来了一篇其针对此事的社论回应，此回应亦于3日在网络上发表。　　在回应中，《自然-生物技术》杂志以《是该数据说话的时候了》为题，讲述了此事的来由。　　01论文发表　　　　　　《自然-生物技术》杂志称，这篇宣称通过Argonaute酶实现基因编辑的研究被撤回，显示了论文发表后的同行评议在全天候媒体时代的重要性。　　该杂志介绍，韩春雨及同事在本期撤回了发表于去年5月的一篇论文。该论文称，短5′磷酸化单链DNA可引导格氏嗜盐碱杆菌核酸内切酶（NgAgo）产生双链断裂，实现对人类基因组的编辑。　　论文甫一发表，便引起科研人员的极大兴趣和媒体的竞相报道。但是很快，在推特、博客和其它社交媒体的助燃之下，有关该研究可重复性的质疑开始迅速增多。去年11月，本刊发表了“编辑部关注”（Editorial Expression of Concern），提醒科研界留意这些可重复性方面的担忧。　　为了最终解决这个争议，多个研究小组在数月里围绕该技术生成了更多的实验数据。如今尘埃落定，这也是世界各地的许多实验室为澄清NgAgo的功能而付出的大量时间、精力和资金的证明。　　韩春雨的这篇论文自去年发表后所产生的影响力，再怎么夸张地说也不为过，尤其是在论文的来源地中国。中国媒体纷纷进行报道，以大标题宣告一项全新基因编辑系统的发现。这无疑是一篇中国去年被报道最多的论文；据媒体监测公司融文（Meltwater）的数据显示，仅在论文发表后的最初两个月，就有将近4000篇相关的中文新闻报道。　　02遭受质疑　　　　　　《自然-生物技术》杂志表示，NgAgo的轰动之处集中在它有可能补充，甚至取代CRISPR/Cas9基因编辑系统之一点上。NgAgo有望以一个目标序列进行基因编辑（Cas9不仅需要目标序列，还需要另外一个附近的识别（PAM）序列）。而且，初始数据还显示了它在其它方面的优势，如引物的稳定性更强（DNA相对于Cas9采用的RNA），增强特异性，减少基因组编辑脱靶，改善在基因组富含GC区域的活性，以及使所用的试剂更易于合成和处理。　　这一切都听上去太过美好而令人难以置信，然而，去年夏天以来，随着越来越多的实验室无法重复该论文所报告的基因组编辑功能，质疑声便开始出现了。在各种基因组编辑会议上，在新闻讨论组和电子邮件中，这篇论文成为最热话题之一。这也很快引起媒体注意，有关该初始报告有效性的正反两方的声音开始交锋。杂志称，其内部的图像完整性筛查没有发现韩春雨论文的明显异常，复查数据的三位外部评审人也持相同观点。 　　在此期间，《自然-生物技术》一直与科研界保持联络，关注各种为重复论文所做的持续努力。最终，在编辑们的协调下，三个独立小组的成果形成了一篇单独的反驳性论文，并通过了同行评议（Nat。 Biotechnol.34， 768–773， 2016）。　　“有了这些数据，我们就有充分的理由去提醒读者留意该论文可能存在问题，我们将正式的‘编辑部关注’发表在该篇论文所在的网址内，此举得到包括韩春雨在内的两位论文作者的支持。”　　03 决定撤稿　　　　　　而针对大众的普遍质疑，《自然-生物技术》杂志也询问了韩春雨及其同事是否可以解答科研界为何难以重复他们的结果。　　于是，去年12月，韩春雨及同事，还有另外几个与《自然-生物技术》联系的独立研究小组，提供了新的实验数据，称已经重复了NgAgo基因编辑活性。　　　　现在，距原论文发表已过去一年多了，《自然-生物技术》称，他们了解到当初曾报告说初步成功重复出实验结果的独立研究小组，无法强化初始数据，使其达到可发表的水平。类似的，在征求专家评审人的反馈意见后，“我们判定韩春雨及同事提供的最新数据不足以反驳大量与其初始发现相悖的证据。我们现在确信韩春雨的撤稿决定是维护已发表科研记录完整性的最好做法。”　　04 杂志评价　　　　　　虽然韩春雨撤稿，但《自然-生物技术》杂志充分肯定了其研究的意义所在。　　“这篇有关NgAgo的论文发表出来，并不是科研过程的结束，而是开始。与任何其它发表出来的报告一样，正是广大的科研共同体对相关方法进行了检验，识别潜在的错误来源，验证试剂并优化试验。”在本例中，有多位敬业的研究者个人对已发表实验方法的各种细节进行检验，并完成翔实的记录和有对照组的反驳性研究。　　这篇NgAgo论文也显示了社交媒体的利与弊。显然，这些平台对提醒广大科学界留意该论文可能存在的问题发挥了重要作用。但它们也抬高了人们的预期，以为有关这篇论文的问题是直截了当，可以快速解决的。然而，关于NgAgo的各种问题是无法在几个星期或几个月内就能澄清的，这是有原因的。即使是简单的实验也需要花费数周来准备、实施、分析和解决出现的问题。另外于事无益的是，那些进行可重复性研究的人，其付出的努力往往得不到回报——这样的工作单调乏味，没有资金支持，还吃力不讨好。　　难怪在希望得到快速、明确答案的全天候媒体和公众眼中，论文发表后的同行评议流程似乎慢得让人沮丧。其实，在涉及生物学时，往往没有明确的答案。　　　　　　在《自然-生物技术》杂志的官网上，还清楚列出了韩春雨论文的前后发表和撤回的坎坷记录。红星新闻记者看到，该论文最初于2015年6月3日投稿后被《自然-生物技术》杂志收到，2016年3月21日接受，而后在2016年5月2日发表，2016年11月28日又进行过更正，最终于2017年8月2日（北京时间8月3日）撤回。　　　　在主动从《自然-生物技术》杂志撤稿之后，韩春雨及论文的其他作者还在《自然-生物技术》杂志上发表了一篇撤稿声明。红星新闻获悉，其撤稿声明全文如下：　　由于科研界一直无法根据我们论文提供的实验方案重复出论文图4所示的关键结果，我们决定撤回这项研究。在该图中，我们报告说，利用5′磷酸化单链DNA作为引导，NgAgo（Natronobacterium gregoryi Argonaute）能够有效引起双链断裂，并对人体细胞基因组进行编辑。　　虽然许多实验室都进行了努力（Protein Cell 7， 913-915， 2016； Nat。 Biotechnol.35， 17-18， 2017； Cell Res.26， 1349-1352， 2016； PLOS One 12， e0177444， 2017） ，但是没有独立重复出这些结果的报告。因此，我们现在撤回我们的最初报告，以维护科学记录的完整性。不过，我们会继续调查该研究缺乏可重复性的原因，以提供一个优化的实验方案。