　　新浪科技讯 北京时间8月6日消息，据国外媒体报道，目前，英国阿伯泰大学一支研究小组使用碗和木匙代替显微镜和实验报告，她们以科学的名义进行烘焙，但是使用了一种特殊成分——昆虫，制作成美味的饼干。　　英国阿伯泰大学3位大学生正在积极尝试制作昆虫食物，她们将蟋蟀碾碎制作成饼干，旨在发现更持续的食物来源，从而应对全球食物短缺问题。　　这些昆虫饼干十分美味，可以添加成分使其更加酥脆，该实验将观察人们如何消除对昆虫食物的偏见。大学生们表示，爬行昆虫比其它肉食资源更具可持续性，这可能是解决2050年全球达到90亿人口时粮食紧缺的关键因素。　　大学生们是使用泰国人工饲养的蟋蟀制作饼干，她们将蟋蟀碾碎成粉，这是有机物质，没有麸质，富含蛋白，大约1100只蟋蟀可制作100克饼干。在饼干制作过程中，还添加了一些传统配料，例如：鸡蛋、黄油和面粉等。　　安雅·西哈特斯雷涅（Anja Sieghartsleitner）是该项研究负责人，她和同学萨拉·达西（Sara Duthie）、艾玛·莫里森（Emma Morrison）共同完成这项研究，西哈特斯雷涅指出，如果全球满足日益增长人口对食物的需求，西方国家必须改变对食物的态度。　　西哈特斯雷涅强调称，昆虫比牛肉、鸡蛋和猪肉等肉食更具可持续性。昆虫生长不需要占据陆地空间和水资源，昆虫整个身体都可以制作食物，不像是一些动物，仅有部分身体可供人类食用。　　你可能不希望整个吞下一只蟋蟀，但是将蟋蟀制作成饼干，或许你能欣然接受。西哈特斯雷涅说：“昆虫粉现已上市销售，许多公司已开始在涉足该市场。英国、荷兰和比利时在昆虫食物制作领域比其它国家更先进，这需要一定的时间才能逐步完善该市场。”　　如果我们想在2050年前养活90亿人，我们必须改变自己的饮食习惯，毕竟我们所吃的许多肉类食物都是不可持续的食物来源，你制造的食物必须色香味俱全，这样才能吸引消费者。　　这项测试是在阿伯泰大学实验室进行的，这座实验室投资350万英镑，号称是苏格兰唯一产业标准化消费者测试实验室，具有气候控制室。　　阿伯泰大学食物饮料系研究项目主管阿尔贝托·菲奥雷（Alberto Fiore）博士强调称，能够让西方国家居民吞食不想吃的食物，将是一个重大挑战。（叶倾城）