　　来源：威锋网　　中国有句话叫“种瓜得瓜。种豆得豆”。可最近印度理工学院（ITT）的研究人员就发现了农民在种植水稻的过程中竟意外地种出了“白银”。印度一向是以稻米为主要种植作物，而根据The Hindu消息，这次ITT的研究人员发现了当地一种来自西孟加拉邦的稻米，其外壳中竟然含有“白银”这种贵金属，研究人员目前已经能成功地提炼出这种白银。　　这项发现今后会让印度农民多一项收入来源，并让“种植金属“的事情变成了现实。　　ITT研究人员过去一直在致力于研发保护水稻品种的工作。研究水稻积累的金属特性是他们的工作中的一部分，其主要是为了防止人们在食用水稻的过程中会摄入到过多的重金属物质。研究人员最近发现了一种名为Garib-sal的水稻品种，其金属白银含量非常高，这个品种的水稻可以在土壤中吸收天然白银，然后积累在稻壳当中，含量最高的可以达到每公斤15毫克白银的水平，而研究的其他500多个水稻品种中，最高的也只是每公斤约0.15毫克的银物质，所以说该作物可以把银大量聚集起来。　　研究团队负责人Debal Deb表示，虽然暂时不清楚Garib-sal为什么会具有如此强大的吸银能力，但与其余9种会吸银的水稻品种相比，Garib-sal 的吸收量足足高出了100倍。此外，研究人员同时还指出了Garib-sal的银金属都积累在稻壳当中，而其中的稻米依然可以保留下来进行食用和出售，稻壳则可以提炼出银金属，如此一来就能让种植农民额外地增加收入。 