　　来源：科学加公众号　　“过午不食”大概意思是“正午”（中午11点到下午1点）以后，直到次日黎明，都不再进食了。在很多减肥人士心中，“过午不食”看成“减肥良方”。甚至有人当它是“养生秘法”，并多年坚持。　　：人如果长时间处于空腹状态，那么身体就会出现一些异常反应——调节体重的两种激素含量将大幅度偏离正常值：　　能够增长食欲、刺激饥饿感、加速胃排空及胃酸分泌的脑肠肽会急速增加；能够降低食欲、抑制脂肪细胞合成的瘦素则会大幅减少。如果这样，人在过午不食后不仅不会瘦，反而会更容易胖。　　相比不吃晚饭来说，吃对晚饭更有助健康。最好在5点至7点间吃晚餐，并尽量保持规律；晚饭要吃得清淡些，可以适当吃些肌纤维短、好消化的瘦肉或蛋类；多吃些蔬菜和粗粮。　　和古人相比，现代人夜间活动量大，常常到凌晨才睡觉，如果不吃晚饭，甚至断食，会使身体缺乏能量，而且人体胃中存在胃酸，如果长时间不进食，可能会导致胃酸对胃黏膜造成损害，久之就会出现溃疡等疾病。如果当溃疡没有及时被发现，很可能会出现消化道出血、溃疡穿孔等更严重的疾病。　　“过午不食”并不适合每一个人。认真把握好饮食的节奏和习惯，才能在健康的前提下实现自己对好身材的追求。过午要吃，而且还要高质量地吃，这才是正确的养生方式。