　　来源：科普中国微信公众号　　8日21时19分，四川省阿坝州九寨沟县（北纬33.2度，东经103.82度）发生7.0级地震，震源深度20公里。　　一时间，网络上大家都在互相询问、报告震感、记录受灾场面的信息。但在这些消息中，有一样东西却悄然走红，那就是——地震云。　　不过小编要说的是，地震云并不存在，也没有什么云能预报地震。详细>>>　　所以从现在起，不要再谈什么地震云了！什么才是你最应该了解，应该去做的事呢？快看——　　截至9日凌晨，地震已造成9人死亡、164人受伤。　　地震发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视，立即作出重要指示，　　　　　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　目前，九寨沟广大党员、群众正全力投入到救灾当中，共青团四川省委发出倡议，倡议志愿者和社会组织伙伴，专业、理性、有序参与“8.8”九寨沟救灾工作，在未与当地政府及相关部门取得联系前，暂时不要盲目前往灾区，留出救援通道。　　　　把通讯、交通资源节省出来，给灾民和救灾工作以实际支持。　　　　九寨地震，牵动人心，非常时期，也需要我们的理性和冷静。我们首先要做的就是不信谣，不传谣，不要造成不必要的人心惶惶，也不要给分秒必争的救援行动带来不便影响，千万不要让谣言的次生灾害带来更大伤害。　　　　　　少饮用可能存在污染的水，尽量先经净化、消毒后再饮用，尤其是瓶装水相对不容易受到污染。　　如何澄清混水其实也有很多妙招。最为常用的是借助明矾、硫酸铝、硫酸铁或聚合氯化铝混凝剂来澄清。如果没有这些材料的话，也可以就地取材，用仙人掌、仙人球、木芙蓉、马齿苋、榆树叶或木棉树皮等植物来帮助澄清混水。把它们捣烂后加入混水里，同样能起到加速悬浮物的沉淀速度，增强沉淀效果。还有一种方法，就是用黄土来净化水。　　震后要特别重视水源，尽量找到水量充足、水质良好并且便于保护的水源。同时不要让水源50米范围中有粪便、垃圾堆、尸体等污染源。　　（2）尽量对污染源消毒　　用生石灰或漂白粉处理或深埋病人粪便，以杜绝传染源。　　　　要多加留意天气变化，预防出现着凉或中暑等疾病。　　（4）采取防疫措施 　　夏季高温，露宿时要注意预防中暑。如果持续出汗却忽然停止了，这就是明显的中暑前兆。　　要快速到阴凉处休息，更不要进行激烈的运动，把衣服解开来，舒展身子躺下。如果体温依然没有降下来，可以在通风处用凉水擦身，或者用酒精、冰水擦拭身体。同时你还要多饮用添加了食盐和苏打的溶液，或者吃一些人丹、十滴水。　　假如中暑症状很严重了，伤员面色十分苍白，皮肤也特别湿冷，脉搏细弱而快，或者已经出现昏迷、高烧、抽风痉挛等严重的症状，就要快速送往医院治疗。　　如果条件允许，尽量吃一些免疫药物或打预防针。　　（5）提防蚊虫叮咬　　露宿户外或者简易窝棚里，尤其要提防蚊虫叮咬。因为这些蚊虫可能已经带有致病因子，假如明显感觉不适了，千万不要以为是小事，要快去找医生治疗。　　震后防疫是一项刻不容缓的工作，绝不只是国家的事，了解一些防疫指南不但是为我们健康着想，也有利于防疫控灾。