　　来源：知道日报　　如何选择一把好牙刷？看电动还是手动？看进口的还是国产的？不，关键看刷头和刷毛！　　刷头：可选择短而窄的　　短而窄的小刷头可以在口腔灵活转动，能到达牙齿的各个部位，不容易留下死角。　　当然，刷头的大小应该因人而异，不能一味的追求小，需要考虑口腔大小，张口程度的因素。并没有统一的标准。　　美国牙科学会建议，成人牙刷应该是：刷毛长约2.54-3.18厘米，宽度约0.79-0.95厘米，刷毛2-4排，但成人也可以选择刷头2.3厘米长，0.8厘米宽的儿童牙刷。　　刷毛：可选软硬适中、尖而圆滑　　软毛牙刷优点是对牙齿和牙龈损伤小，缺点是对较厚的菌斑则不能完全去除，清洁效率不够高。中硬毛牙刷对牙齿的清洁效果较好，但刷牙用力过猛时会损伤牙龈和牙齿。　　软硬要根据自身的情况，一般选择软硬适中，或稍软的为宜。目前的刷毛多用尼龙丝制成。具体来说，可分为两种——普通丝和杜邦丝。杜邦丝弹性较好，不容易倒。　　刷毛在切割后，如果沒有经过圆滑处理，容易因太过尖锐而对牙龈造成伤害。把刷毛尖磨圆的磨毛牙刷，可防止这种伤害，对牙龈保护作用更强。　　总之就是：刷头较小、刷毛软硬适中、经过磨毛处理的牙刷保健效果最好。　　　　现在，越来越多的人使用电动牙刷，有的人说比手动的强，有的人又说不如手动牙刷。　　电动牙刷尤其适合刷牙困难或动手能力差的人，它能更好地清洁牙齿。　　而小编认为，无论使用哪种，最重要的其实是刷牙的方式。　　刷牙的手法是有讲究的，根据牙医推荐的“巴氏刷牙法”，里面的细节，却是很少有人能做到并坚持的。　　牙刷与牙齿呈45°、刷毛轻压牙齿、覆盖一点牙龈、水平短距离运动等等，看完这些细节，你能做到能坚持吗？能的话，恭喜你，你每天都在有效刷攻，而且还省下了买电动牙刷的钱呀！　　想要牙齿清洁健康，除了坚持正确的刷牙方式，还要保护好牙刷，避免被细菌污染。　　　　1。非使用期间避免潮湿　　彻底清洁，甩掉刷毛上的水分，刷头向上，放于干燥通风处，不要放在密闭的牙刷盒中。　　2。定期更换　　牙刷最好每3个月更换一次。使用时间过长，刷毛积存细菌，不利口腔健康。使用杜邦丝刷毛的人不要因刷毛没倒而不更换牙刷。　　3。远离马桶　　哈佛大学公共卫生学院（Harvard School of Public Health ，SPH）的研究人员Kimberly Thompson在她关于细菌和抗生素的专著中指出，冲马桶的时候，马桶内物质的雾化分子可以飘到1.83米外，这容易污染牙刷。　　在冲马桶之前，可以先把马桶盖子盖起来，避免沾粪便的细菌污染牙刷。　　综合自生命时报。