　　来源：知识就是力量公众号　　（作者：徐宏俊，民航总医院皮肤科主治医师，王迪，天津医科大学总医院医生，原创作品，转载请注明出自知识就是力量微信公众号）　　每当我在电话里跟父母说由于种种原因，自己最近晒黑了的时候，他们总是安慰说“没关系，　　父母的爱总是百分之百的纯粹，却不总是百分之百的正确。在这炎炎夏日里，不论是年长者还是年轻人，　　那么，　　　　炎炎夏日，最常见的大家应该都有过体会；可能短时间内很多人还察觉不到；甚至诱发皮肤癌，可能少数人有过感触。　　不仅仅是夏季，紫外线、红外线、可见光。。。。。。除了太阳、灯光，连路面、墙面、玻璃等都会反射紫外线，冬天的雪地、海边沙滩也都可以反射紫外线。　　如果不想肤色变黑变红，不想皮肤损伤、衰老加快，不想增加皮肤病风险，防晒就要从现在做起，它和保湿、护肤一样重要。　　　　外出也好，开车也好，办公室工作也好，防晒霜的使用，所以坚持使用健康安全的防晒霜很重要。　　防晒霜属于化妆品的一种，根据分为以下类型：　　A。以二氧化钛、氧化锌为主要成分，通过反射、散射日光达到防晒效果。　　B。以桂皮酸盐、甲基水杨酸为主要成分，通过选择性吸收UVA和UVB，转化为热量再释放出去达到防晒的效果。　　C。具有以上两种防晒剂的综合的成分。　　D。是指化妆品中加入维生素C/E、β胡萝卜素、SOD等成分，提高皮肤抗氧化能力，起到间接防晒作用。　　　　防晒霜有大家需要认识：　　指数越高，防UVB能力越强，防止皮肤晒红　　+号越多，防UVA能力越强，防止皮肤晒黑老化，　　另外，有的防晒霜会标注等作用。选择防晒霜时，可以根据肤质以及日晒程度和时间选择。　　例如： 选择SPF15/PA+即可；选择SPF15~25/PA+~++；选择SPF25~30+/PA++~+++；如雪山、海滩、高原或者炎热夏季阳光下，选择SPF50+/PA++++；，选择防水抗汗防晒剂。　　　　另外，防晒霜；如果是　　如果持续接受日照，；除了面部，记得脖子、手臂、腿等曝光部位也需要涂抹防晒霜哦。　　洁面——水乳——防晒霜——隔离霜、粉底液等。一般清水或者洗面奶就可以洗掉防晒产品，但是抗汗防水的防晒霜则需要借助卸妆产品。　　　　上面讲到的几类防晒剂中，化学防晒剂质地轻薄，透明感好，但是有一定致敏性。　　当然了，随着工艺改进，目前市场上有一些安全稳定、不刺激不致敏、透气性好的优质防晒霜可以供大家选择。　　尽量使用宽松舒适的衣帽保护皮肤；建议使用无刺激、低致敏风险的防晒霜，具体来说，就是含有二氧化钛或氧化锌的　　适当晒晒太阳，可以促进钙的吸收，有利于生长发育。　　　　没有防晒霜万万不能，但是防晒霜也不是万能的。因此，我们这个时间段能不外出就不外出哦。　　最后，悄悄提醒各位，容易引起日光性皮炎，请根据个人情况稍加注意。