　　新华社合肥8月5日电（记者徐海涛）近日，中国科学技术大学地震与地球内部物理实验室温联星教授研究组，利用地震观测资料首次发现地球内核边界在局部区域存在“糊状层”。国际权威学术期刊《自然·通讯》（论文链接）日前在线发表了该研究成果，该研究组博士生田冬冬为论文第一作者。　　磁场来自于地核，了解地球内核的凝固状态是理解地球磁场起源的关键。自上世纪八十年代起，科学家就预言地球内核边界附近可能包含三个区域：以纯液态形式存在的地球外核，以纯固态形式存在的地球内核和以固液态共存形式存在的中间区域——糊状层。糊状层的存在对理解地球内核的凝固过程具有揭示性意义，但科学界一直没有任何观测证据。　　近期，温联星教授研究组通过分析日本高感度地震台网Hi-net记录到的从地球内核边界反射的地震波的走时和波形，发现在鄂霍次克海西南部下方的地球内核边界存在一个厚度约为4到8公里的糊状层，而与该区域临近的其它地球内核边界则呈现出尖锐的界面，并无糊状层存在。　　该研究结果为内核边界糊状层的存在提供了直接的证据，同时还表明糊状层仅存在于地球内核局部区域。研究结果显示，地磁场驱动力随区域变化，地球外核成分接近铁和轻元素的共晶组成物的成分，因而在大部分地区形成了无糊状层的尖锐内核界面；而在局部地区，地球外核偏离铁和轻元素的共晶组成物的成分，形成了局部糊状层。