　　新浪科技讯 北京时间7月20日消息，从上世纪50年代早期开始，人类开始大规模生产塑料，至今已经生产了18.2万亿磅（约82.6亿吨）塑料，这些塑料绝大部分成为了垃圾。　　到底是什么概念呢？这些塑料的重量相当于10亿头大象，或者25000座帝国大厦。周三一份报告称，将近80%的塑料丢进垃圾堆或者存在于自然环境中。　　一切刚刚开始。科学家认为，2050年之前人类还会再生产26.5万亿磅塑料。　　美国佐治亚大学（University of Georgia）工程副教授、报告合著者詹娜·杰贝克（Jenna Jambeck）表示：“大多数塑料无法进行任何有意义的生物降解，也就是说人类制造的塑料垃圾会存在几百年，甚至几千年。”她还说：“在我们的环境中，几乎没有一处地方没有塑料垃圾，包括海洋。”　　英国咨询公司Eunomia最近也在报告中指出，单是在海床上可能就有7000万吨塑料垃圾。　　新报告认为，全球只有9%的塑料回收，还有12%被焚烧。塑料是最重要的人造原材料之一，仅次于钢铁和水泥。　　佐治亚大学学者、报告主作者罗兰·盖尔（Roland Geyer）认为，所有钢铁约有一半进入了建筑，可以使用几十年，塑料却不是这样的；约一半的塑料使用4年或者更短的时间就成了垃圾。　　盖尔称，中国、美国、欧洲是生产塑料最多的地区，回收塑料表现最好的是欧洲和中国，不是美国。　　使用塑料最多的是包装市场，消费者从可循环使用的容器向一次性容器转移导致塑料使用数量增加。整体来看，在中等收入和高收入国家，1960年塑料在市政固体垃圾中所占的比例不到1%，到了2005年已经超过10%。　　尽管如此，塑料生产没有停止迹象，连放慢的迹象都没有。（中天）