　　新浪科技讯 北京时间8月8日消息，据国外媒体报道，这张照片乍看上去就像一个普通的橙色灯泡，但它实际上是有史以来观测到的最大的恒星之一。　　这颗恒星名为参宿四，是天文学家已知的最大恒星之一，半径超过太阳的1400倍。它是一颗即将转为超新星的红巨星，天文学家已经对它展开了研究，希望进一步弄清红巨星的秘密。　　这张新图片由阿卡塔玛大型毫米/亚毫米阵列（ALMA）望远镜拍摄，展现了距地球不远的恒星参宿四的雄姿。　　“这是ALMA望远镜首次观测到恒星的表面，而这张高分辨率照片便是它初次尝试的成果。”该天文台表示。　　这颗红巨星距地球约600光年，位于猎户座中。它正发出耀眼的光芒，但寿命已所剩无几。它虽然只活了800万年，但已经处在向超新星转变的边缘。届时，地球上即使是白天也能观测到这场剧烈的爆炸。　　天文学家用多种波长对这颗恒星进行了观测，包括可见光、红外光和紫外光等。　　科学家利用欧洲南方天文台的甚大望远镜，发现该恒星喷出了大量气体，体积几乎和整个太阳系相当。　　天文学家还发现参宿四表面出现了一团巨大的气泡。这些迹象都说明，该恒星正以极高的速度向外喷射气体和尘埃。　　在这张照片中，ALMA望远镜以亚毫米波长，对参宿四底部色球层喷出的炽热气体进行了观察。此处局部温度不断上升，因此呈不对称状。　　从科学角度而言，ALMA望远镜可帮助我们理解这些炽热、明亮的恒星的大气层为何会向外扩张。　　参宿四也许曾吞噬过附近一颗比太阳还大的恒星。科学家认为，这颗恒星的旋转速度胜于参宿四，因此在被参宿四吞噬后，使后者的速度大幅提升。　　参宿四是猎户座中第二明亮的恒星，位于“猎人”的“肩膀”上。而如果近期发现正确的话，它也许还有一颗毗邻的姐妹星，但在10万年前被其吞噬。　　该理论是从参宿四的旋转速度得出的。虽然参宿四体积庞大，旋转速度却高达每小时54000公里，比应有的速度快150倍。　　“我们无法解释参宿四为何以如此高速旋转。”该研究的主要作者、美国德州大学天文学家克雷格·维勒博士（Dr Craig Wheeler）指出。“它的旋转速度比任何单独存在的恒星都要快。”　　而研究人员的确提出了一种理论，认为该恒星旋转速度加快，也许是因为它吞噬了附近一颗质量和太阳相近的恒星。　　“假设参宿四在诞生之初有一颗伴星，”维勒博士解释道，“再假设它围绕参宿四转动，轨道直径和参宿四如今的轨道差不多。随后参宿四变成了红巨星，便吞噬了这颗伴星。”　　此外，还有其它证据支持这些理论。　　在吞噬伴星之后，参宿四可能打了个“嗝”，以每小时3.6万公里的时速，将大量废渣喷入了宇宙中。就在这颗恒星原本所在的地方，天文学家发现了一些散落的物质。　　作为宇宙中最受关注的恒星之一，参宿四的年龄还不到1千万年，但已经接近了寿命的终点。而相比之下，我们的太阳已经活了46亿年。　　虽然这颗红巨星的质量仅为太阳的15至25倍，但由于即将发生超新星爆炸，它的体积大大膨胀。如今，它的直径已经超过了8.6亿英里（约合13.8亿公里），约为太阳的1000倍。　　为了更直观地感受这一距离，假如你将参宿四放在太阳旁边，它的外缘已经超出了火星、深入了小行星带。（叶子）