　　中新网重庆6月28日电 （刘相琳 尹秀秀）重庆市政府新闻办28日发布消息称，在重庆云阳县普安乡发现世界级恐龙化石群。该化石群化石资源规模大、地质时代横跨侏罗纪早中晚期、化石种类多、科研和开发利用价值大，很可能填补了世界上早侏罗世晚期—中侏罗世恐龙时空分布上的空白。　　重庆市国土房管局副局长、新闻发言人李仕川介绍称，重庆云阳县普安乡恐龙化石群发现于2015年，被当地农民偶然发现并上报。化石群位于云阳县普安乡老君村，距云阳新县城23公里，距云阳龙缸国家地质公园22公里，位于长江南岸一级支流磨刀溪上游，水陆交通便利。　　对该化石群恐龙化石露头调查结果表明，沿下沙溪庙组岩层走向上约5公里长范围内均有化石露头，恐龙化石核心区出露长度达550米。通过抢救性发掘工作，目前已形成长度150米、厚2米、高8米的“恐龙化石墙”，墙体面积1155平方米，含17个化石富集小区。　　据探测，“恐龙化石墙”下仍有大量恐龙化石，埋藏深度至少20米；距核心区约一公里远的更古老的早侏罗世自流井组地层中，同样有较密集的恐龙化石出露。　　世界权威恐龙学家徐星、董枝明等现场踏勘后认定，该化石群化石分布时代跨度大，从早侏罗世晚期到中侏罗世，再到晚侏罗世的地层中，都有化石发现；化石分布范围大，在约5公里长的岩层走向上有多处化石露头，显示了巨大的潜力。　　此外，该化石群化石种类丰富，目前已发掘暴露出的化石包括基干蜥脚形类、蜥脚类、兽脚类、鸟脚类和剑龙类等至少五个恐龙亚类群以及蛇颈龙类等其他爬行动物等；化石群属于异地集群埋藏，化石数量多和总体分布密集，关联程度较低，存在许多碎块化石，但分选性差，具有短距离搬运和快速埋藏的特点，比如大型泥石流形成的异地集群埋藏。　　中科院古脊椎动物与古人类研究所研究员徐星回答记者提问时称，云阳普安恐龙化石群代表近年来在世界恐龙研究领域的一个重大发现。早侏罗世晚期—中侏罗世是恐龙演化的关键时期，许多亚类群的出现以及一些重要特征的出现都发生在这一时期，但在世界范围内，这一时期的化石纪录都较为贫乏。云阳普安恐龙化石很可能填补了世界上早侏罗世晚期—中侏罗世恐龙时空分布上的一个空白，具有填补恐龙演化序列空白的潜在重大研究意义。　　今年5月，重庆市已批准建立重庆市云阳普安恐龙市级地质公园，规划保护面积为91.3平方公里。当地官方称，该市将组织加强科学研究力度，将发掘出来的化石进行科学研究，开展化石研究修复和装架工作；对已形成的化石墙进行研究保护，抵御自然环境破坏。