　　新浪科技讯 北京时间8月5日消息，据国外媒体报道，搜寻地外生命一直是现代科学关注的重点之一。考虑到其科学重要性，人们已经向这一新近兴起的科学分支投入了大量资源，如研发火星漫游车、开展对地外行星的观测等等，而这些活动的终极目的均是找到外星生命。假如人们梦想成真，这一发现将产生重大的科学与哲学影响。　　但我们至今仍未发现地外生命。且就我们所知，它们也许根本就不存在。幸运的是，就算找不到地外生命，我们也不算白费工夫：搜寻过程本身也具有重要的社会价值　　首先，太空生物学从本质上而言是一门跨学科科学。要寻找外星人，必须至少具备天文学、生物学、地质学和行星科学知识。太空生物学的本科课程需要涉及上述所有学科的部分知识，研究生和博士课程则需要熟练掌握全部相关知识。　　通过迫使不同学科彼此互动，太空生物学可促进各科学领域的重新统一。如今，21世纪的科学呈严重分化态势，太空生物学则有助于改善这一局面，使之恢复到之前的交融状态。　　研究太空生物学的学者眼界更加开阔，从多个角度熟知自然世界，因此能大大丰富科学研究成果。未来的科学发现将在这种跨学科背景下诞生。就算这些发现中不包括外星人，它们同样是太空生物学留下的永恒遗产。　　此外，我们必须认识到太空生物学是一种永无止境的追求。为搜寻地外生命，科学家逐渐将目光从地球上的极端环境转向火星的平原和地表下方、巨行星冰封的卫星、以及围绕其它恒星旋转的、种类各异的行星。无论我们能否在这些地外环境中发现生命，这些研究都将持续下去。对全新环境的探索可谓无边无尽，因此可成为科学之光的不竭源泉。　　除了纯科学价值之外，研究太空生物学对我们的社会也大有益处。它能带领我们突破狭隘的地球视角，放眼无边无际的宇宙。要想在火星或遥远的地外行星上搜寻生命，就不可能继续持有以地球为中心的世界观。　　如今，地球正面临严重的全球性挑战，只有增强国际合作才能解决。但在世界各地，国家主义与宗教意识形态正不断离间着人类。在太空时代早期，时任联合国美国大使的阿德莱?史蒂文森（Adlai Stevenson）指出：“面对外太空的震慑力，各国不能再混战不休。”然而，这种观念并未被主流意识形态所接纳。　　而从另一个角度来看，全球有众多地外生命搜寻爱好者，因此太空生物学或有助于促进这种观念的普及，确实，只有在开展太空生物学研究的太空飞船飞入太空之后，我们才能对地球在宇宙中所处的位置有所了解。　　此外，太空生物学也为人类提供了重要的进化学视角。这需要深刻而长远的历史观念。因此，许多太空生物学本科课程将宇宙历史概略作为授课的起点。　　宇宙源自宇宙大爆炸，在此之后，化学元素逐渐产生，恒星、星系、行星系逐渐形成，生命渐渐出现，并从第一批细胞逐渐演化为复杂的多细胞生物。了解了这段历史，我们便能更好地认识人类在漫长宇宙历史中所处的位置，从宇宙视角出发、进行太空探索。　　普鲁士自然学家亚历山大?冯?洪堡（Alexander von Humboldt）曾说：“最危险的世界观来自于那些未曾见过世界全貌的人。”　　洪堡说这句话时，指的是环游世界对开阔思维的作用。但如果能在太空生物学的指引下，从宇宙和进化的观点看待问题，无疑也能开阔人类的眼界，使世界局势更加团结而安全。　　这种思考方式有着重要的政治影响：作为主宰宇宙中唯一已知宜居星球的智慧生物，人类有义务建立适于管理当前局势的社会与政治机构。　　在1925年出版的《世界史纲》（Outline of History）一书结尾处，H?G?威尔斯总结道：“人类历史变得越来越像教育与灾难之间的竞赛。”这句评语与当前的地缘政治形势密切相关，政府（和全体人民）往往眼界狭窄，做出种种不合理决定，而这也许会为地球带来灭顶之灾。（叶子） 