　　在身陷学术争论，被质疑是否具有可重复性一年后，英国《自然--生物技术》发表了韩春雨团队的撤稿声明：“由于科研界一直无法根据我们论文提供的实验方案重复出论文图4所示的关键结果，我们决定撤回这项研究。”韩春雨称，撤稿是出于“科研记录的完整性”的主动行为，并表示“实验还需继续论证和完善”。 　　“新华视点”记者就公众关心的相关问题采访了权威专家。 　　撤稿是否等同于学术造假？焦点一　　按国际惯例，研究团队发表的文章结论必须是可重复的。“主动撤稿表明韩春雨团队也意识到他们文章有不能重复的问题。”美国梅奥医学中心教授楼振昆说，“能够主动撤稿需要勇气，很多重复不出的文章作者也不愿主动撤稿。实验不能重复可能有多种原因，现在还没有证据可以证明韩春雨团队是造假。一般被动撤稿是查出有造假行为。希望韩春雨团队能够公布实验原始资料和数据，研究人员可以根据实验记录一步步重复，看是否能够重复出来。” 　　浙江大学教授王立铭认为，撤稿是“重要一步”，让我对科学共同体有了些信心。他同时也期待下一步动作。“现在没有解决的问题是，是否存在学术不端。到底是造假还是单纯的试验错误。” 　　据了解，学者对于已发表的论文，在多种情况下都可以主动撤稿。例如，认为论文的证据不充分，试验数据还不能得出文中结论，或是认为数据处理不妥，暂不适合发表论文等。 　　一些受访者认为，撤稿不等于造假。但也有不少研究人员感到“疑惑”：如果数据真实可靠，面对如此压力，韩春雨团队为何始终都不愿公布实验记录？ 　　　　中国科学院院士邵峰评论认为，韩春雨的技术在去年遭到大面积质疑后，一些业内人士其实心里都已下了结论--这是一个不可靠的研究结果。“我自己后来也仔细研究过相关知识和文献，发现NgAgo理论上就不可能具有和Cas9相同的基因编辑功能。” 　　几位生物学领域的资深科学家表示：“我们几位同行讨论过也认真分析过韩春雨的论文，并且在2016年7月份意识到，这应该是学术造假。”“通俗点说，就是说这个蛋白没有足够的能量去打开DNA进行剪切”“仔细阅读论文就能够知道，实验不可能成功”。 　　北京大学理学部主任饶毅说：“新闻的常规是很快报道事情重要进展，科学新闻的国际标准是请多个专家读论文后发表评论。但即使这样，有时也不能判断其中的问题。好在科学研究的判断还有时间的考验，以及同行的重复和验证。” 　　教育部教育发展研究中心高教室副主任刘承波认为，我们一方面要鼓励创新，允许试错；另一方面，要有独立思考的能力鉴别是真科研还是假科研。这必须依靠我们不断完善科研管理制度去解决，要做到“既鼓励创新，又杜绝造假”。 　　北京市京师律师事务所张新年律师认为：如果是故意为之，旨在沽名钓誉，就构成学术造假。但如果这种结果非其主观为之，而是属于纯粹的方法或者技术问题，则不宜认定为学术欺诈。　　国际上处理学术争议的科学途径是什么？焦点二　　韩春雨从“一鸣惊人”到同行质疑纷至沓来，到撤稿，过程跌宕起伏。 　　那么，撤稿之后该何去何从？国际上处理学术争议的科学途径是什么？ 　　专家们表示，国外对于学术不端和学术造假的调查都比较严格，遇到类似实验无法重复的问题，在短时间内会启动调查程序。一旦查明是学术造假的话，意味着研究者将身败名裂。论文的通讯作者必须承担主要责任，整个研究团队也须对此负责。而研究团队所在高校，作为学术诚信监管主体也应该承担一定后果。 　　例如，美国的政策文件对学术不端行为的界定、调查程序、各部门的职责、如何处理等都做出规定，相应的处罚包括辞退、降职、减薪、停招研究生、拒绝授予终身职教授等，并根据过错程度，数年内甚至终生不得再申请项目，也有因情节恶劣的学术造假锒铛入狱的例子。 　　楼振昆说，对于类似事件，国外会邀请独立调查组，没有利益冲突的第三方机构来进行调查。一经查实是学术造假，会遭到重罚，基本意味着学者的学术生涯结束。 　　相关调查是否会启动？焦点三　　科技部、教育部、卫生计生委、自然科学基金会、中国科协等五部门近日联合公布《肿瘤生物学》107篇论文集中被撤事件调查处理结果：“坚持眼睛向内，坚决打击学术不端”。 　　科技部门表示对韩春雨学术争议高度关注。 　　河北科技大学3日在官网称，鉴于该论文已撤稿，“学校决定启动对韩春雨该项研究成果的学术评议及相关程序”。 　　　　楼振昆认为，学校和河北省有关部门以及第三方调查组都应该组织调查。事实上，韩春雨所在的河北科技大学是这一事件的利益相关方，也许因此学校没有进行调查的动力。不少专家呼吁，相关部门应介入调查，并及时公布调查结果。 　　还有多位专家提出，在调查的过程中，韩春雨本人有义务在合理范围内披露他所掌握的数据和实验过程，河北科大应予积极配合。但河北科大作为利益相关方，应当适度回避，由第三方评测机构予以认定。 　　“科学发展是不断证伪的过程。”教育部科技发展中心主任李志民说。期刊发表不一定代表正确。只要不是恶意欺骗或机构秘密，任何研究进展都应该及时在同行中公布、讨论。 　　也有专家特别提出，搞科研还是要有坐“冷板凳”的精神。科学的成功是偶然，不成功才是常态，实事求是与宽容失败应并重。　　（记者王阳、杰文津、张漫子、朱涵、余晓洁）　　新华时评：科学问题要用科学的态度来对待　　　　此事给予我们的最大启示，也是下一步探寻真相的原则，莫过于科学的问题要用科学的态度来对待。 　　让事实说话，这是科学研究的基本原则。科学是老老实实的学问，来不得半点虚伪和骄傲，需要的是诚实和谦逊的态度。科学研究必须扎扎实实，分毫含糊不得。 　　　　近年来，随着科学研究日益细分，“隔行如隔山”的情况越来越多。这导致许多重大科研成果公布后相当一段时间里，业界既无法证实，也无法证伪。这样的事例在国内外科技界都不鲜见。 　　在这样的背景下，如果主动迎合全社会对快出成果、出大成果的迫切期待，好大喜功，人为夸大，甚至造假，那么很容易形成利益链条，错上加错，愈陷愈深。反之，因认识有限而轻易否定一个成果，同样会迟滞科研工作，也是百害而无一利的。 　　在如何正确对待科研成果这个问题上，我们要有“热”期盼，更要作“冷”思考。在“一鸣惊人”之后，所在单位、主管部门是不是非要一拥而上，锣鼓喧天？能不能把关爱更多投到那些“十年不鸣”、默默耕耘的科学家身上？我们的科研考评机制、科研资源分配体系是不是应该及时落实改革要求，真正让“坐冷板凳”的人不必为出成果心急火燎，能够踏踏实实搞研究？ 　　求真务实，永远是对待科学问题的基本态度，是科学界的共同价值观，是不可退让的共同底线。接下来，相信中国科技界会以科学的态度对这一成果进行充分地论证。在科学问题上，我们反对功利和浮躁，但不能因此而陷入另一种功利和浮躁之中。　　（记者：董瑞丰）