　　新浪科技讯 北京时间8月1日消息，据国外媒体报道，没人知道我们死去时究竟会发生什么，但有很多人描述过自己濒死时的精彩经历。虽然这些濒死体验形式众多，但有些特征是相同的，如看见一道亮光、感觉淡定平和、以及看到一条隧道等。比利时烈日大学的研究人员分析了这些特征在濒死时出现的频率和顺序，或能帮助我们一瞥死后的情形。而研究结果显示，不存在完全相同的濒死体验。　　该研究的主要作者夏洛特·马歇尔（Charlotte Martial）指出：“就我们所知，还没有哪项研究正式分析过濒死体验的各项特征是否会按一定的顺序和频率出现。我们研究的目的便是从全球分布和个人叙述两个角度、弄清这些特征的频率分布，以及不同濒死体验特征最常依从的顺序。”　　研究人员收集并分析了154名曾有过濒死体验的受试者的书面报告。分析显示，每个人在濒死时都会经历四种现象，报告中出现频率最高的依次为平静感（占全部受访者的80%），看见一道亮光（69%），以及遇见灵魂或某人（64%）。最少见的两种经历分别为思维加快（仅占5%）和预见未来（4%）。　　就时间顺序而言，约三分之一的受访者在濒死时首先产生了离体体验，36%的人称回归肉体是最后产生的经历。马歇尔指出：“这说明濒死体验通常以脱离肉体的感觉为开始，以回归肉体为结束。”　　总的来说，这几种特征最常见的顺序为：离体体验，穿过隧道，看见亮光，感到平静。22%的受访者报告的濒死体验都依照这一顺序，虽然很多人的濒死体验顺序相似，但研究人员指出，每次濒死体验都有独特的发生模式。　　马歇尔女士表示：“我们的研究结果说明，濒死体验并不一定包含全部上述特征，出现的顺序也并不一致。虽然濒死体验也许有某种普遍性质、因此会表现出几种相同特征，但我们观察到，这些特征的出现顺序并不完全相同。这就产生了一个重要问题：究竟哪些可以被视作濒死体验的普遍性质、哪些又不可以呢？我们还需开展更多研究，进一步弄清这些区别，分析这些体验究竟在何种程度上反应了人们的期望和文化背景，以及濒死体验背后的神经生理学机制。”（叶子）　　图1：濒死体验形式众多，但有些特征是相同的，如看见一道亮光、感觉淡定平和、以及看到一条隧道等。研究人员分析了这些特征在濒死时出现的频率和顺序。　　图2：报告中出现频率最高的依次为平静感（占全部受访者的80%），看见一道亮光（69%），以及遇见灵魂或某人（64%）。　　图3：平静感是报告中出现频率最高的体验之一。