　　利维坦按：我们习惯于假设他人所描述的正是我们曾经或者正在经历的。比如当别人说头痛的时候，我们就会理解为自我经历当中的头痛（他的头痛和我一样），但是，有没有可能这种假设是假的呢？也就是说，他人表述的头痛可能并不是你所经历的头痛。同样有意思的还有：假设有一种奇怪的色盲症，别人眼中的红色在患者看来是绿色的，但是别人将其称呼为红色，患者自然也将眼中的绿色称呼为“红色”。那么患者该如何自己自己患病了？以及你如何证明自己没有患病？　　情形类似，在盲人（尤其是先天性失明）丧失了视觉反馈的脑内，他们的梦会是什么样子的呢？梦中会有颜色吗（虽然大多数哪怕是正常人的梦境也多是黑白的，但那是另外一个话题了）？在语言描述层面上，盲人所说的颜色是我们所说的颜色吗？　　文/Darren Reidy　　译/Curie Lu　　校对/兔子的凌波微步　　原文/vanwinkles.com/what-do-the-blind-dream-about　　本文基于创作共用协议（BY-NC），由Curie Lu在利维坦发布　　看得见的人是无法理解盲人经历着什么。我们可以闭上眼睛，用手玩闹着乱摸几条盲文；或者戴着眼罩伸手摸黑试着感受周围环境，但这些都是很肤浅苍白的体验。　　一样的道理，我们明眼人也是无法想象盲人的梦是怎么样的。就像睡梦里欲潜入深海底三万里，醒来发现自己还停留在马里亚纳群岛的海沟里一样。当然，无意识的梦境对所有人来说都是无底深海，但说起梦境，我们都会自然地说梦“见”什么，对吧，那我们真的知道盲人能梦“见”什么吗？　　先天失明或后天失明的人，其梦境主要是由气味、触感、味道和声音构成的。　　不出意料，现有相对小样本的几项研究已经在视觉图像的概念上有冲突。大部分研究得出结论认为失明的人是不会有视觉上的梦境，但旁观的争议者证明那些都是纸上谈兵。2004年《Dreamingframed》杂志里提及现在盲人之梦的争议主要在盲人是“”呢，还是梦里。　　从学术上看，这两个观点是很合理的区别。但对于我们常人来说，感觉说得太轻松了——说得梦境就是简简单单的神经元无意识下绽放的烟花一样。日前一项发表于《睡眠医学》（Sleep Medicine）杂志的丹麦研究貌似已经对“视觉梦境印象”这一概念建立了一系列参数。非要说什么的话，丹麦这项研究也只是再三证实，让已有的研究结果更具有权威性罢了。　　没有任何一名先天性失明者说自己梦见过什么。　　研究时长超过四周，期间研究者监测50名受试者，其中11名先天性失明，14名后天失明，25名正常人作为对照组。每清早受试者都得填一份关于他们前一晚梦境内容的问卷调查，其他受试者的答案进行横向比较，并与以往与梦境有关的研究做对比。　　结果显示，　　失明的人没有视觉这一说，所以其他感官成了梦境的主导。南加大的睡眠专家拉什·达斯古普（Raj Dasgupta）如是说，“他们的快速眼动期（REM）期间眼球运动较少。这种眼球运动就像你在看电影一样，而睡梦中眼球运动看的就是你的梦。”（译者注：REM是一个睡眠的阶段，眼球在此阶段时会呈现不由自主的快速移动。这个阶段，大脑神经元的活动与清醒的时候相同，记忆较深刻的梦境都是在这个阶段发生的。）　　专家要说梦像电影也无可厚非，但这类比好像不足以描述梦境。会不会有些梦境是由视觉性质的，但完全不像是电影呢？有盲人点头称是，其中一个就是史蒂夫·库斯杜（Steve Kuusisto）。　　“如果说你们常人的梦境像马丁·斯科塞斯（Martin Scorsese）导演电影的话，盲人的电影就是偏莫奈印象派的油画。”　　史蒂夫·库斯杜是一名诗人，著有两本关于失明的回忆录，他在雪城大学指导着一项荣誉课程（honors program）。他是早产儿，先天伴有视网膜病变，这严重损害了他的视网膜，他的视野支离破碎如万花筒般。他带着我们，从达斯古普说的“梦如电影”继续往前推进。　　“如果说你们常人的梦境像马丁·斯科塞斯（Martin Scorsese）导演电影的话，盲人的电影就是偏莫奈印象派的油画。”　　库斯杜他自己是能看到颜色和形状变形的漩涡，但与先天完全失明（双眼无法收集任何光信号以形成图像）的朋友交流时，他觉得“盲人无法梦见东西”这一说很荒诞。“我从来没听过我那些朋友说什么‘天啊，我多想能在梦里见着什么，我的梦全是气味啊啥的。’”　　正如强势的人比弱势的人更有权利掌控生活，一位盲人诗人可能比一位盲人数学家更具有想象力。　　现有医学对失明建立的一些理论，库斯杜还是客观地持怀疑态度。他曾与世界一流眼科医生共事过，那些医生都一味急躁地想给予失明者光明。他发现这些实验者有一种狭隘的思维就是：　　当然，主观感受不一定要作为研究的结果之一，但似乎这也是一个人解释他自己世界的一种方式。 就像一个强势的人比弱者更具有强大的权力去掌控生活、感受生命，一个盲人诗人可能会比一个盲人数学家更具有想象力。　　至此，正如库斯杜所说，盲人一整天都在想象，他们必须得靠想象，想象自己工作的地方长什么样，，从一定程度上来说，这过程任何人都有能做到。　　“如果我们把你眼睛蒙地严严实实的，然后带你去一个你从来没去过的地方，这样你就无法佐证它——不是棒球场或地铁站，总之就是你的世界体系没存在过的某骇人听闻、惊悚的假发工厂诸如此类的——”　　而这个“图像库”有多少反映在了盲人的梦里又是另外一个问题，也许与盲人的注意力有关，也可能无关，但这意味着　　还有一个重要的命题就是的问题，达斯古普对此立场十分明确。　　“你从来没见过颜色，那你梦里更不可能出现颜色。”他说。　　而库斯杜可不这么认为：“”　　库斯杜能看到一些颜色，但再一次的，他的观点再次归结于我们的表述。他描述我们是如何将一个名词转化到双方都了解的图像中，而这个图像对不同个体来说会有稍许的差别的。这些表述还停留在用于沟通交流上。正如他指出的，一个盲人对小甜甜布兰妮的观点可能和常人不一样，就像两个正常人的观点也有可能不一样。　　“即使你从未见过任何东西，你也会看到蓝色，”他说。 “有人可能会说蓝色就像海洋。 ”　　“希腊人还一度以为海洋是的呢。”他补充道。　　“他（指的是达斯古普）总认为这些与想象有关的梦境，是完全由一个人的感官所驱动的，实际上并非如此。梦境是与众不同的（个性化的）、美丽且神秘莫测的。”　　风物长宜放眼量，那些有关盲人的医学实验结果尚待观察。　　日前有项研究完全与之前的研究唱反调，它指出盲人梦境的主体是完全与常人不一样的。比如说，盲人的梦里没有太多与社交相关的场景，而周围人对这项研究谈论最多的就是该研究还指出　　根据达斯古普的观点，失明的人无需用肉眼真正看到，他们的噩梦可由探索世界过程中所遇到的恐惧和焦虑所引起。而库斯杜也实打实地说出了一些事实，即由于但他再一次说道，他没听说他的失明朋友说自己经常做噩梦，受试的盲人可能也没觉得自己做噩梦的几率高于常人。（译者注：褪黑素是与睡眠有关的体内释放的胺类激素，其生物合成受外界光周期调控，具有昼夜节律性）　　我们将库斯杜的言论转告给达斯古普时，达斯古普毫不忌讳地说：他的现实世界是他自己臆想构建出来的。　　从事实来看，库斯杜说的的确是正确的，但这让非常耿直的科学家很费解——主观的想象竟能超越客观世界，在世界方法论和生物应答机制上，试图将自己对世界的偏见埋藏于物质世界之下。　　“达斯古普一味断言梦与想象相关，而想象又是由人的感官驱动的。而实际上，梦并不是想象而来，它是隐秘、万花筒般、神秘莫测的。”库斯杜如是说。