　　新浪科技讯 北京时间8月7日消息，据国外媒体报道，在十九、二十世纪之交，西格蒙德·弗洛伊德（Sigmund Freud）提出梦是无意识思想与愿望的窗口，我们清醒时产生的想法可以在梦中得以展现。自此之后，我们逐渐了解了该如何研究梦境，甚至能判断一个睡着的人何时可能在做梦。但关于梦的起因、象征意义、以及对我们现实生活的反映，仍有许多未解之谜。　　在本文中，梦境研究所的心理治疗师戴维·比灵顿、以及《梦境的神经元相关性》（The Neural Correlates of Dreaming）一文的共同作者弗朗切斯卡·西克拉里博士（Dr Francesca Siclari）将为我们解释梦究竟是什么、以及梦代表的含义。　　　　西克拉里指出，梦是一种意识状态，一种睡着后产生的体验。“当你做梦时，这段经历在很多方面和清醒后的体验十分相似。你能产生听见和视觉，能感觉到情绪，梦中的体验十分逼真，虽然仅存于你的想象之中，但这种体验却是真真切切的。”　　当睡着的人处于快速眼动期（REM）时，便可以判定他在做梦。在睡眠研究中，高频率脑电活动便是做梦的信号。但研究显示，非快速眼动期也会出现类似的脑电活动。科学家尚未完全理解这一现象，西克拉里和她的团队希望能对此展开更多研究。他们在研究中发现，当受访者在快速眼动期和非快速眼动期均有做梦时，大脑后皮质区的低频活动有所下降。该区域位于大脑后部，与空间推理和注意力有关。神经科学家称，通过监测该脑区的活动，他们判断受试者是否在做梦的准确率可达92%。　　　　弗洛伊德在《梦的解析》中指出，梦只是我们在清醒时产生的愿望。虽然这种理论被广泛批评为“还原主义”，但数十年后的今天，做梦的原因仍令科学家争执不休。　　比灵顿指出，严格来说，梦也许不是一项功能，而是其它大脑功能的副产品，“比如在睡着时‘清理’神经元”。　　但除此之外还有其它假说。例如，安迪·瑞文索（Antti Revonsuo）猜测，做梦是一种帮助我们在睡着时进行生存演练的功能。“身体在休息，大脑则在模拟世界中继续生活，同时不至于将身体置于危险之中。”　　一些古老的观点认为，梦“来自别处”，或者做梦人“神游到了别处”。用现代语言描述，“别处”可以被解读成“无意识思维”，后者似乎可以对思维本身产生一定影响。“这也许意味着梦可以帮助我们解决当前的问题。（例如，凯库勒梦见了一条头尾相连的蛇，结果受启发弄清了苯环的结构）。有些梦可以帮助我们走出过去的经历（如梦见去世的亲人会感到慰藉），还有些梦能帮助人们确定未来的方向。”　　虽然在世界各地的文化中，做梦的原因和意义均有所不同，但比灵顿认为，这些文化都将梦视为“对身体、灵魂和周围世界的暗示”。他指出，身体健康和梦境的生动程度之间存在正相关性。例如，健康时所做的梦往往更加精彩激烈。在心理治疗中，梦境疗法似乎也对精神健康有不错的疗效。　　　　有时人们能生动地回忆起梦境的细节，有时你觉得自己做了个梦、却想不起梦见了什么，还有些时候，你根本记不得自己有没有做梦。西克拉里称，她最近在研究中触及到了这一问题。“我们发现，要想记住梦的内容，大脑中的另一区域必须处于活跃状态，否则就想不起梦见了什么。”　　不过她认为，不能记住所有的梦大概是件好事。“如果我们能像记住现实经历一样、记住做过的每一个梦，我们就会难以分清梦境和现实。”　　　　比灵顿认为，梦境的意义是个主观概念，因为“意义”本身就十分主观。“如果你的梦对你而言有某种意义，那它就有意义。有些人试图利用内容分析法研究常见的梦境主题，这也许能揭露出一些梦境的常见或普遍含义，但我们还没到那一步。”2015年，尼尔森（Nielsen）与鲍威尔（Powell）在研究中发现，虽然有些人相信某些特殊食物与诡异、令人不安的梦之间存在因果关系，但影响这种梦境的其实还有其它因素。“如睡眠质量、情绪压力和精神问题等。事实上，如果吃得好、睡的香、每顿饭之间隔得长一些，梦境就会更加生动精彩。”比灵顿指出。　　西克拉里和比灵顿均表示，研究梦境、以及梦境与无感官意识的关联，对我们在清醒状态时看待现实的方式有着重要影响。“我们对梦里无感官现实中的意识了解得越多，对身边的现实世界就了解得越多。”比灵顿说道。（叶子）