　　来源：华西都市报（华西都市报-封面新闻记者 荀超 见习记者陈荷）　　“浅色縠衫轻似雾，纺花纱袴薄于云，莫嫌轻薄但知著，犹恐通州热杀君”——白居易《寄生衣与微之》　　现代人过夏天，在室内，风扇空调是基本标配；出门在外，能有多凉快就穿多凉快，短袖短裤配凉鞋的小妹儿一抓一大把。但是，在没有电的古代，我们的老祖宗又是如何度过盛夏的呢？尤其是看古装剧，电视里各朝代的古人们基本上都穿着宽袍大袖，里三层外三层的，看着真是热得慌！　　果真如此吗？华西都市报-封面新闻记者采访到了著名服饰专家、陕西师范大学教授张志春先生，他告诉我们：古人夏季所穿的衣服面料相当轻薄，六层加身，依然可以看到胸口的痣。不但面料如此清凉，在款式、颜色上也相当讲究，可以说得上是既时髦又凉快。　　　夏季衣服自然想要穿得凉快和健康，因此，面料的选择就显得相当重要。一般来说，丝、棉、麻等天然纤维，比较透气舒适，很适合拿来做夏季衣料，古人那是相当聪明，很早就发现了这一点。“先秦时代，平民很多都靠葛布来度夏。而王公贵族则比较奢侈，爱穿纱衣、丝绸。”张志春说。　　“葛布”俗称“夏布”，对现代人来说可能比较陌生，但是在尧舜时代可是风靡了中国好长一段时间。《韩非子》中记载，在尧舜时代，就有了“冬日麑裘，夏日葛布”的穿衣指导，可见夏天穿葛布衣服肯定是非常凉快的。制作葛布的原材料是植物葛的茎纤维。这种纤维制成的布料质地细薄，穿在身上轻薄飘逸。除了可用来做衣服之外，魏晋时，人们还喜欢用它来做头巾。唐朝大诗人杜甫就曾写诗描述过葛布的清凉，“细葛含风软，香罗叠雪轻”。光读这诗，就有一种微风拂面的清凉感。其实啊，葛布现在也有，但现在最好的夏布，在古代也不过是中等。　　“夏服亦无多，蕉纱三五事”，除了葛布之外，许多植物纤维指称的面料都适合在夏天暑热的时候穿，比如，以苎麻制成的夏布，芭蕉皮织成的蕉纱，竹皮、木芙蓉皮纤维织成的竹布、慕容纱等等。“竹与芙蓉亦为布，蝉翼霏霏若烟雾”，这些面料也都能达到轻薄透凉的效果。　　　　古代既有亲民舒适的葛布，也有奢华精致的丝绸。　　据推测，在距今五六千年前的新石器中期，我国就开始养蚕、取丝、织绸。到了商代，丝绸的生产开始初具规模，具有较高的工艺水平。随后的西周及春秋战国时期，几乎所有的地方都能生产丝绸，花色、品种也开始渐渐丰富。　　丝绸是纱的一种，广义上的纱还包括毛、麻等纤维纺成的织物。由于纱薄而疏，重量轻，造型美观，透气性好，古时应用较广，是各个时期夏服的流行用料。而古代王公贵族爱穿的丝绸等纱织品，现在依然是市场上的宠儿。　　为何在夏季，古人如此爱穿纱衣？　　最主要的原因，在于它的轻薄。马王堆一号汉墓出土，现收藏于湖南省博物馆的素纱襌（单）衣，长160厘米，通袖长190厘米，仅重49克，还不到一两。可谓是“薄如蝉翼”，代表了西汉初养蚕、缫丝、织造工艺的最高水平。在南京的博物馆，还保存有一件宋代的纱衣，重量只有34克。　　除了轻以外，纱衣还特别薄透。对此，张志春还举了两个例子佐证纱衣之透：据文献记载，早在古罗马时代，丝绸就从我国出口到了古罗马。当时的凯撒大帝穿了六层丝绸去看戏，还是隐约可以看到肚脐，大家的注意力纷纷集中在他身着的丝绸衣服上，引发剧场的轰动。　　相对应的，我国文献中也曾有过“锦衣五重”的记载：“一位阿拉伯商人看到一个穿着纱衣的唐朝官员，透过衣服还能看见胸口的黑痣，就惊叹地说，‘您胸口上的痣，怎么透过两层衣服还能看见？’官员哈哈大笑，请他靠近再观察，原来他身上穿了五层之多，可见纱衣有多薄。”　　在古代文人笔下，纱衣还有传情达意之妙用。据记载，元和年间，白居易身贬江州，元稹被贬通州司马。白居易担心通州过热，曾寄一套轻纱生衣给元稹，“浅色縠衫轻似雾，纺花纱袴薄于云，莫嫌轻薄但知著，犹恐通州热杀君”（《寄生衣与微之，因题封上》）。元稹又回寄一匹绿纻丝纹纹布和白轻容纱给白居易，白居易请夫人裁成绿纻丝单衫和白轻容纱单袴。　　　　我们现在穿的背心、马甲、透视装什么的，古人表示早就穿腻了。而且，古人还特别敢穿，夏天经常穿着“开裆裤”，既透风凉爽，又方便如厕。　　张志春介绍说，在古代，着装方面也遵循“刑不上大夫，礼不下庶人”的礼法。平民的衣服就尽量的短，还会将长衣剪短，常见的有贴身的汗衫和背心。古代的背心不叫背心，有别的名称，据隋唐的史料记载，古人将它们称作裲裆（liǎng dāng）和袹腹（bó fù）。　　所谓“裲裆”其实就是古代的背心、马甲，前裆胸后裆背，多为布帛所制，但肩部稍宽，即《唐书·车服志》所说“短袖覆膊”。裲裆从诞生就定义为休闲款，男女通穿。袹腹和裲裆有区别。裲裆是腹部两侧不漏光，两条攀带挂肩的衣服。而袹腹是一片长部，中间剪个洞两边搭下来，在两侧胳膊间各用四根绳带连着的褂子。　　古代还有一种竹子制成的马甲，俗称“隔汗衣”，穿在身上具有透气和隔汗的功能。早年间，张志春就在古玩市场上见到过清末民初的隔汗衣。　　背心、马甲可能还比较多见，不足称奇，古人还经常穿凉爽的“开裆裤”，这可让人大跌眼镜。在固有印象中，开裆裤是小孩的专属，可是古代却不是这样。春秋战国时期的史料记载，那时的裤子（胫衣）只有两个裤腿，裆是不缝合在一起的，是广义上的开裆裤。　　古代胡人发明了最早的有裆的裤子，因为他们要骑马作战，有裤裆非常重要。　　夏季穿“开裆裤”，除了在透风凉爽之外，还特别方便上厕所。贵族女子日常的穿着，不像我们现在只有薄薄的一层衣衫，她们的长裙里面还有衫、袄、袍子、裤子，穿起来那是相当繁琐。正因为如此，宋代女性的裤子形制多用开裆，穿在正式裙子里面，以方便如厕。《红楼梦》里，刘姥姥到了大观园，虽然穿着长裙，却一蹲下来就可以如厕，应该是穿了开裆裤。　　如在江苏金坛南宋周瑀墓出土的男裤、山东邹县元代李裕庵出土的女裤，也都是开裆的。　　　舒适美观的凉鞋，契合热情似火的骄阳，才是夏天的正确打开方式。那么，古代人民在夏季穿的又是什么鞋呢？其实，古人已经开始穿凉鞋了，首先是在苏轼的词“竹杖芒鞋轻胜马”中出现的“芒鞋”。　　这名字，听起来是不是超文艺？其实用通俗的话来说，就是草鞋。编织的材料一般有稻草、蒲草、麦秸、玉米秸、东北乌拉草等。芒鞋轻便得很，穿在脚上跟没穿一样，所以很多出门远游的文人都爱穿。“除了发挥避暑的作用，穿芒鞋主要是为了劳动的时候更方便。有的芒鞋可以用残破的布条来做，成本也很低，穿坏了直接扔掉也不心疼。”　　另外，还有一种用芦苇絮制成的麻鞋。“麻鞋比草鞋档次要高一些，根据传统习俗，守孝的时候也要穿麻鞋。”麻鞋的风格用现代话来说，是森系清新风，其一般为平民百姓所穿。　　《荀子》曰：“粗布之衣，粗纠之履而可以养体”。这里说的“粗纠之履”，就是指麻绳编织的鞋子。唐朝开元以后，这鞋成了女孩子们的心头好，爱美的女孩在本色的基础上，还会将鞋染成彩色。穿麻鞋的形象在唐代绘画作品中有诸多反映，画家阎立本的《步辇图》中的宫女们，全都穿着麻鞋。还有一种古人夏季常穿的鞋是木屐。南方多雨天，路上泥泞，木屐耐磨防水又防滑，很受人们欢迎。　　　若要问夏季衣服最清凉的颜色是什么，十有八九会有人答白色。白色在商朝时是很祥瑞的颜色，周灭商之后，将白色贬损了，代表着灾难，痛苦，一般在殉葬、祭祀的时候穿。到了战国时期，五行学说盛行，五德终始说陡起，白色取得了季服色的正常位置，儒家的坚持，白服色依然承担丧葬服的职能。但是在暑热的时候，穿白色是正常的。白色依然是避暑的常态色彩，人们又在夏天开始穿白服了。　　古代的韩国也喜欢穿素白色的衣服，以示清洁、干净、大方，夏季也更为凉爽。张志春解释，韩国朝鲜崇尚白色起源于商周政权更替的时候，箕子带了大批商朝贵族进入朝鲜半岛，创立了箕子王朝，也带去了当时殷商“尚白”的文化。据《海东绎史》记载，高丽“衣皆素白而布缕多粗”。直到现在，朝鲜族服色仍尚白，足见其影响之深。　　“尚白”的传统日本也有，日本传统文学美以“风花雪月”为上，除了风之外，花、雪、月都是白色的，日本人喜欢穿的衣服也偏爱性冷淡风的色调。而说到款式，很多日本人到了夏天都会穿一种较为轻便的和服——浴衣。　　另外值得一提的是，我国古人还特别讲究鞋子与服饰颜色与款式的搭配，《仪礼·士冠礼》中说，“玄端黑屦”、“素积白屦”。意思就是如果身上衣服是黑色的，就要穿黑色的鞋子；如果穿腰间带褶的白色丝织衣裳，就得用白色的鞋子进行搭配。这一同色搭配原理，领先现在的“时尚精”好几千年呢。　　　斗笠是遮阳光和雨的帽子，有很宽的边沿，用竹篾夹油纸或竹叶棕丝等编织而成。从古至今，在江南农村一带，几乎每家每户家中都有斗笠。在外出中，他们不管天晴还是下雨，都戴在头上，成了生产生活中不可缺少的必需品。　　清代官员夏日所用的官帽被称为凉帽。凉帽的形制，无檐，形如圆锥，俗称喇叭式。材料多为藤、竹制成。外裹绫罗，多用白色，也有用湖色、黄色等。上缀红缨顶珠。顶珠是区别官职的重要标志。　　头巾，渊源甚古，原本是平民的标志。到了明、清时期，规定读书人必须戴儒巾，后来被广泛流传至今，成为一种方便、实惠的饰品。　　中国扇文化有着深厚的历史底蕴，团扇是众多扇子中的一种，起源于商代，最早用五光十色的野鸡毛制成，作为帝王外出巡视时遮阳挡风避沙之用。西汉后，扇子开始用来取凉。