　　据外媒报道，两家非政府组织---全球足迹网络与世界自然基金会警告，人类将于8月2日用完地球每年可供给人类使用的全部资源。从这天开始，人类将“靠借帐生活”。两家组织称，每年的耗尽资源日都在提前。 　　　　2017年3月20日消息，法国宇航员Thomas Pesquet在太空执行任务期间用相机记录了从太空俯瞰到的地球景观。Thomas从独特视角向人们展示了地球母亲的震撼美景。图片来源：视觉中国 　　故此，8月2日对地球而言，是“资源超用日”。地球再生的可供人类使用一年的资源已在这一天用尽。该组织主要通过五项资源来计算资源耗费量，分别是捕鱼，饲养，种植，建筑以及水资源使用。　　去年的“资源耗尽日”是8月3日，尽管六年来人类消耗地球资源的速度有所减缓，这一象征性的日期无可避免地在不停地超前。1997年时，这一日期曾是9月底。　　　　《巴黎协议》指出，各方将加强对气候变化威胁的全球应对，把全球平均气温较工业化前水平升高控制在2摄氏度之内，并为把升温控制在1.5摄氏度之内而努力。全球将尽快实现温室气体排放达峰，本世纪下半叶实现温室气体净零排放。 　　据指出，资源超级消耗的费用已十分清晰：水资源缺少，沙漠化，土地盐碱化，农业生产力下降，鱼类资源储存减少，滥发森林，一些动物种类消失等等。人类依靠“借贷生活”只会是临时的，因为大自然的资源并不会无穷无尽。　　不过，两家非政府组织指出，也出现了一些令人鼓舞的迹象，“改变这一趋势的可能性是存在的”。比如，尽管经济不断增长，二氧化碳排放连续三年没有增加，这也许是在电的使用中大量使用清洁能源的结果。　　国际社会2015年通过《巴黎气候协定》，承诺将致力于减少废气排放，从而减少温室效应，抵制无可遏止的气候升温。