　　据外媒报道称，家里不干净、灰尘多，会令人变胖。网友表示，以后减肥不成功，有了科学解释这个“新借口”，也有网友直呼“终于找到减肥的好办法”！ 　　一项发表在ACS的《环境科学与技术》期刊上的研究表明，杜克大学研究人员通过实验发现，在实验室环境中，包含多种污染物成分的室内灰尘会促使脂肪细胞积聚更多的甘油三脂。　　研究人员从北卡罗来纳州的11个家庭中收集了室内灰尘样本，并测试了小鼠脂肪前体细胞模型（3T3-L1细胞）样本的提取物，3T3-L1常常被用于测试物质对甘油三脂积累的影响。在这11种灰尘样本中，有7种会促使脂肪前体细胞发育成为成熟的脂肪细胞并积累甘油三脂。其中9种灰尘样本促进了细胞分裂，产生了更多的脂肪前体细胞。只有一种灰尘没有影响。　　动物研究也表明，在生命早期接触EDC会导致后天的肥胖，因此EDC也被称为肥胖因子。有些制造商已经减少了产品中的EDC，但是目前依然还有很多消费产品中存在EDC。这些EDC隐藏在室内灰尘中，可以被吸入或吞入，还可能通过皮肤吸收。　　美国环境保护局估计，美国儿童平均每天会吸入50毫克的EDC。Heather Stapleton和同事们想要弄清楚室内灰尘中的EDC是否对脂肪细胞有影响。　　网友纷纷留言，“我妈那么勤快也没见我瘦？”“这周末在家大扫除！ ”“原来不怪我，害我自责这么多年，终于可以心安理得地躺着吃了”。。。。。。