　　　新浪科技讯 8月7日消息，看到这些激动人心的数据，你是否也觉得热血沸腾，以5000美金的代价4小时往返于中美之间，超音速载人飞机”Boom ”将在2017年下半年实现首次试飞，最近媒体争相报道的“世界上最快的民用飞机” XB-1超音速演示机将于今年晚些时候进行首次试飞，并可能在3.5小时内将乘客从伦敦运送到纽约。　　繁荣超音速公司（Boom Supersonic）表示，他们的这架未来式超音速客机获得了今年试飞所需的资金，总计为3300万美元，该公司正在准备建造XB-1喷气机原型。得到维珍航空大亨理查德·布兰森支持的这架名为“Boom”号喷气式飞机有望开启一个切实可行的超音速旅行新时代，飞机的造价将超过2亿美元，可能会在本世纪20年代初搭载乘客计划在2018年对这架飞机进行小规模试飞，在2020年进行大规模试飞，并且在2023年正式将其投入使用。　　维珍集团的创始人理查德·布兰森说，长期以来，我一直对航空创新和高速商业飞行的发展充满热情，“作为太空领域的创新者，维珍银河公司决定与Boom合作的决定是很容易的。”这位航空大亨已经证实，维珍航空公司已选择购买10架最近显示的超音速喷气式飞机，这些飞机的飞行时速可达每小时1451英里，比协和式飞机的时速快100英里，可在4个小时内从洛杉矶飞抵北京。　　布雷克·索尔（Blake Scholl）曾是亚马逊的高管，也是Boom的创始人和首席执行官，他说，“在喷气式飞机时代开始60年之后，我们仍然在以60年代的速度飞行。协和式飞机的设计师们并没有提供廉价的超音速旅行技术，但现在我们做到了。　　　　肖勒表示，Boom超音速飞机的运营成本为其他协和式飞机的25%。目前，在客运里程方面，协和式飞机的运营成本是747-400的4-5倍之多。同时 ，波音787、777X空客A350等宽体式客机在客运里程方面的效率要比747-400高20-40%。　　如果Boom提供的数字准确的话，这意味着相比于787-9、A350-900和777X，Boom飞机的每座成本是前面几种机型的2.2倍。也就是说，Boom的飞机如果想在机票营收方面赶上一架400座的777X，那么它的机票价格要达到777X的2.2倍。　　而如果和 787 Dreamliner比较的话，Boom飞机的机票价格要达到 787 Dreamliner的190%。说的再直观一点，如果 787-9的机票价格为1200美元，那么XB-1的机票价格要买到2280美元，才能和 787-9单词运营的收入持平。　　如果往返都坐商务舱的话，那么旅客需要花费4560美元，在大多数市场中，这都是商务舱的中段价格。世界上有很多地方的人在购买商务舱机票的时候都可以承担的起这个价格。肖勒表示，他认为XB-1在未来15-20年内将会拥有大约500个市场。　　至少从纽约、芝加哥、波士顿、华盛顿等城市去往伦敦的航线上，XB-1不会缺少市场。还有从旧金山、西雅图、洛杉矶去往东京的航线上，XB-1也会有所发挥。短时间内，XB-1或许还不会飞往比日本更靠东的国家，也不会进入从欧洲到亚洲的航线。　　　　Boom现在的挑战，是他们能否做到预期中的每座成本。在每座成本高于预期30-40%的情况下，他们或许依然能够取得一定的成功，但是如果他们在具体执行的时候，能够达到预期目标，他们就将能够获得巨大的成功。　　在我们看来，Boom现在不用担心项目进度，毕竟他们现在还没有什么竞争对手。　　还有一个Boom需要注意的问题是，他们要确保飞机能够进入服役。为此，他们需要足够的资金，无论这些资金是来自消费者还是来自投资人。目前Boom共计融资4100万美元，今年三月他们从8个VC那里获得了3300万美元的A轮融资。　　肖勒表示，这些钱足够他们开发XB-1，并且在2018年进行第一次试飞。他坚信Boom现有的订单足够他们获得足够的资金，确保XB-1完成开发，正式进入服役，但是我们对此表示怀疑。肖勒透露，目前已经有5家航空公司向他们订购了76架飞机，其中包括一家欧洲航空公司以及维珍航空。　　值得注意的是，这些订单实际上只是购买意向，并非确定的订单，但是至少证明了售价2亿美元的XB-1的确有航空公司愿意购买，而且Boom对外透露XB-1绝对不打折。　　　　曾几何时，协和式飞机的确给英国航空公司带来了巨大的收入，但是由于噪音污染，它却被禁止飞越居住区上空。在起飞和降落的时候，它所产生的巨大噪音让生活在机场附近的人痛苦不堪。　　由于这个禁令，协和式飞机只能在少数几条航线上服役，例如纽约/华盛顿到伦敦/巴黎。Boom如果想要完成在2035年卖出1000驾XB-1的目标，他们必须要想一想如何解决这个禁令，尤其是在美国市场上。　　对此，肖勒感到很乐观，他指出Boom的飞机将会比协和式客机安静30倍。他说道：“我们认为对超音速客机的限制将会解除，我对此感到很乐观，只是何时会解除现在还不确定。”　　虽然肖勒自己很乐观，但是不幸的是，美国的监管系统是由一个名为NIMBYs （not-in-my-backyard）的本地利益集团所掌控的，这些人经常会反对一些新的科技，尽管这些科技会给整个国家带来好处，因为它可能会伤害了这些人的个人利益。是否能过NIMBY这一关，Boom还要做好计划。　　另一个Boom需要克服的问题，就是很多人觉得超音速飞机并不安全，尤其是2000年7月的法航4590空难之后，那次空难中，有113人丢掉了性命。　　在那次灾难之前，英国航空公司凭借协和式飞机获得了大量的利润，但是此次事故之后，协和式飞机不得不在2003年退役，因为不再有人愿意乘坐这种飞机。　　肖勒认为，人们对安全的担心可以被消除。他表示：“我们从法航的那次空难中学到了教训和经验。协和式飞机27年只出了一次事故，而且这是一次跑道事故。没有任何理由可以证明超音速飞行是危险行为。”　　不仅国外有不少专家对Boom表示质疑，北京天骄航空产业投资有限公司创新研究院副院长、国家“千人计划”专家王光秋认为，不相信Boom项目在2017年能够试飞，他表示超音速可行，但噪声是问题，就现阶段世界最先进发动机水平，只能使用通用公司原军用涡轮发动机，这个发动机可以提供达到2马赫（2倍音速）的时速，以超音速飞行，只使用涡轮技术，这样的方式用于民航，不仅经济性能差，但是其产生的巨大噪声是无法克服的，也是由于这个原因，美国大陆上空禁止超声速客机飞行。（郭祎）