　　来源：知识就是力量公众号　　　　　　2017年08月08日四川省阿坝州九寨沟县M7.0级地震震源机解结果为：矩震级Mw约6.5。断层节面1走向=326°/倾角=62°/滑动角=-15°；节面2走向=64°/倾角=77°/滑动角=-151°。波形拟合的质心深度为11km。　　（根据对这次地震预测的震动图分布特征，预计极震区震动烈度可能达IX度以上，可能的受灾范围近3万平方公里。漳扎镇的震动烈度可能达到VIII度。图片产出单位：中国地震局地球物理研究所） 　　其中IX度表示：建筑物普遍破坏——房屋大多数破坏，少数倾倒，牌坊，烟囱等崩塌，铁轨弯曲；VIII度表示：建筑物破坏——房屋多有损坏，少数破坏路基塌方，地下管道破裂。　　再看下图，这是从中可以看到，震中20公里内只有一个乡镇，但离景区不是太远。　　　　此次九寨沟7.0级地震为走滑型地震，发震区域构造复杂，有近南北向的岷江断裂、北西走向的东昆仑断裂东段，两条断裂分别为巴颜喀拉块体的东边界和北边界。　　平移断层又称横移断层、走滑断层，亦称为扭转断层（Wrench Fault），平移断层作用的应力是来自两旁的剪切力作用，其两盘顺断层面走向相对位移，而无上下垂直移动。规模巨大的平移断层通常称为走向滑动断层。由于断层面是在水平方向移动的，所以在野外的观察上经常没有明显的断崖，只会在地面上看到一条断层直线。　　滑坡是指斜坡上的土体或者岩体，受河流冲刷、地下水活动、地震及人工切坡等因素影响，在重力作用下，沿着一定的软弱面或者软弱带，整体地或者分散地顺坡向下滑动的自然现象。俗称“走山”、“垮山”、“地滑”、“土溜”等。　　　　如果遭遇了地震，头脑清醒至关重要。只有镇静，才有可能运用平时学到的防震知识。在地震发生时，首先应该马上就近寻找安全位置。但是请这些东西一旦倒塌，后果将不堪设想。还有，　　如果你暂时被困，难以自行逃脱，那就应该在室内等待救援。需要保持冷静并做好长时间等待救援的心理准备，在独自或多人共同等待外界帮助时，首先要怀有获救的信心，从已经发生过的地震事件来看，震后外界救援的成功率很高。因此被困时，拥有坚定的信心是最终成功获救的一半。可以使用心理暗示，回忆让自己开心的往事，向自己灌输一定能够再次见到亲人朋友的信念。　　在被困时，甚至是脱困以后，都例如在2008年汶川地震中，震后的次生灾害同样给人民带来了极大的痛苦和生命威胁。“次生灾害”具体指在地震发生直接伤害之后，陆续发生的由地震引发的各类伤害事件，例如震后的火灾、有毒气体泄漏、山体滑坡等。　　