　　中新社武汉8月9日电 (马芙蓉 吴江龙)著名遗传学家和水稻生物学家，中国杂交水稻研究的先驱和中国杂交水稻事业的重要奠基人之一，武汉大学教授、博士生导师，中国工程院院士朱英国因病医治无效，于北京时间8月9日2时51分在武汉逝世，享年78岁。  　　武汉大学朱英国院士治丧委员会9日下午发布了讣告。　　朱英国生于1939年11月，湖北罗田县人，1964年武汉大学生物系毕业留校任教，2005年当选为中国工程院院士。他曾任武汉大学生物系遗传研究所所长等，曾兼任中国遗传学会常务理事、国际水稻遗传协会会员等。　　朱英国从1969年开始水稻生物学研究，1972年开始杂交水稻研究，杂交育成红莲型水稻三系及红莲型杂交稻、马协不育系和马协型杂交稻等，选育的杂交稻新品种已累计推广近1亿亩。其先后获得“国家科技进步特等奖”，“国家发明二等奖”等，获评为“国家级有突出贡献的专家”、“改革开放30年影响湖北30人”等。　　从事研究近50年，朱英国常年顶烈日、冒风雨奔波在田间地头。他在曾公开发表的一篇文章中表示：青年时已立志成为一名农业科学家，让家乡亲人和自己远离贫困和饥饿。“在物资匮乏的年代里，我和同事们除了在试验田里忙碌外，还要自己砍柴做饭。为了呵护精心培育出的禾苗，我们时常要与毒蛇、田鼠激战，与疾病、寂寞抗争。”他曾在文章中写道。　　据介绍，在与疾病斗争的三年中，朱英国院士依然坚持到实验室工作，为杂交水稻重点实验室建设、2011协同创新中心建设、鄂州基地建设和研究生培养呕心沥血。　　朱英国遗体告别仪式将于13日上午8时30分在武昌殡仪馆举行。