　　来源：科普中国公众号　　本文专家：王思露，国家二级公共营养师，中华人民共和国HACCP食品体系内部审核员　　本文审稿：王桂真，国家一级营养师，一级健康管理师　　不知你有没有发现，最近的朋友圈，好像是把酸奶给“玩坏了”，有一则倍受关注的帖子，说“一杯酸奶=两罐可乐”；另外还说酸奶根本不会让人减肥。　　种种的言论把小伙伴可是吓个够呛，但其实，事实并没有和你所看到的一样。　　一杯酸关于这个问题，先要告诉大家四个字，就是“区别看待”，关于含糖的问题，其实最根本还是决定于你喝了多少。　　奶=两杯可乐？　　第一个问题，我们要注意食物营养成分表中大多是“每百克食物”的含糖（碳水化合物）量，但是在这里有一个事情是需要大家明确的，就是平常一杯酸奶和一罐可乐的“质量”是根本不一样的。　　市面上一杯老酸奶大约是 120~140 克，但一罐可乐就有 330 克，这样算下来了。　　除此之外，还有一个事情，抛开“糖”谈谈二者的营养，，这些物质对身体的生长发育都有着很重要的作用，但是可乐当中并没有其他值得“炫耀”的营养成分，所以二者根本不能相提并论。　　既然如此，这个问题破了，一杯酸奶和一罐可乐根本不能相提并论，也就是说。　　酸奶究竟能不能减肥？　　然后，还有第二个让人困惑的问题，就是对于这个问题，同样要，切不可盲从。　　举一个例子，如果你本身都已经吃饱了，再来一罐酸奶，无论这罐酸奶的含糖量如何，这都是在增加额外的能量负担，肯定很容易长胖。　　如果实在想在晚上喝酸奶，，之后饭也不会吃得太多，这样，如果要在饭后喝，那么就要少吃一点了，否则很容易就成“胖子”了。　　酸奶，的确受到大多数人的青睐，因其营养成分较为丰富，但是选择不对却很容易给自己带来不必要的麻烦。例如说到酸奶的含糖量，其实，但是却总是被大家误认，比如说“乳饮料”，还有“配方酸奶”。　　这类乳品中大多加入了很多添加剂，另外为了保证口感与味道，首要的肯定就是加入大量的糖了。所以，选择正确才是王道，不然一不小心就喝成了一个“胖子”。　　如何靠谱选择享用酸奶？　　　　市面上的酸奶可谓是味道极多，五花八门，尤其是对于一些新出现的品种，那么我们在购买的时候应该怎么做？　　建议选择原味酸奶，因为原味酸奶添加的其他成分最少，另外味道也最纯粹，而且也更加安全靠谱，那么建议您选择原味酸奶，如果实在想喝果味酸奶或者其他口味的，那么建议可以自己在家进行制作，在酸奶当中填充其他食物。　　②品牌and厂家？　　购买酸奶的时候，建议大家选择靠谱、你听说过的品牌，因为这样大厂家生产的酸奶才更加放心，另外经过的检验认证也相对较多。　　　　简单一句话，啥时候喝都行，早上饮用可以很好的补充能量和益生菌，晚上喝（注意最好是饭前）还能促进消化，适当助眠。　　酸奶建议一天一杯（150ml左右），另外为了保证钙质的充足摄入，每天别忘了再喝一杯牛奶。　　酸奶，不错的东西，所以总是被“谣传”，科学看待，正确选择，健康饮用，它还是很靠谱的。