　　来源：海外网　　（原标题：四川九寨沟发生7.0级地震 大地震来了怎么办？）　　 据中国地震台网正式测定，北京时间8月8日21时19分在四川阿坝州九寨沟县（北纬33.20度，东经103.82度）发生7.0级地震，震源深度20千米。震中距九寨沟县39公里、距松潘县66公里、距舟曲县83公里、距若尔盖县90公里，距陇南市105公里，距成都市285公里。　　　　1、如果你地震时你在楼房中，应该迅速远离外墙及门窗，可选择厨房、浴室、厕所等开间小、不易塌落的空间避震，千万不要跳 楼，也不能使用电梯。尽量不要躲在木质桌子底下，或者床底下，而应该躲在坚固家具的旁边，衣柜墙角边是比较安全的。　　当建筑物倒塌时，落在物体或家具上的屋顶的重力会撞击这些物体，使得靠近它们的地方留下一个空间。这个空间就是被称作的“生命三角”。物体越大，越坚固，它被挤压的余地就越小。而物体被挤压得越小，这个空间就越大，于是利用这个空间的人免于受伤的可能性就越大。如果照此方法做建筑物内的伤亡率，可以由百分之九十，遽降为百分之二。以往地震中是简单地“蹲下和掩护”的人都被压死了，而那些躲逃到物体，如桌子，或汽车下躲避的人也总是受到了些伤害。最好将门打开，确保出口钢筋水泥结构的房屋等，由于地震的晃动会造成门窗错位，打不开门，曾经发生有人被封闭在屋子里的事例。请将门打开，确保出口。平时要事先想好万一被关在屋子里，如何逃脱的方法，准备好梯子、绳索等。如果是在晚上生发了地震，而你正在床上。你只要简单地滚下床。在床的周围会形成一个安全的空间。如果要做的更好一点，可以顺手拿起枕头来保护头部。　　平房和楼房相比地震时安全系数比较高，所以当在平房中遭遇地震时，如果来不及跑出户外时，可迅速躲在桌下、床下和坚固家具旁或紧挨墙根，注意保护要害部位。用衣物捂住口鼻，隔挡呛人的灰尘，正在用火时，应随手关掉煤气或电源，然后迅速躲避。　　2、如果地震时你正在户外，当大地剧烈摇晃，站立不稳的时候，人们都会有扶靠、抓住什么的心理。　　身边的门柱、墙壁大多会成为扶靠的对象。但是，这些看上去挺结实牢固的东西，实际上却是危险的。正确的做法是就地选择开阔地蹲下或趴下，不要乱跑，不要随便返回室内，避开人多的地方；要避开高大建筑物，如：楼房、高大烟囱、水塔下，避开立交桥等一类结构复杂的构筑物；尽量靠近建筑物的外墙或离开建筑物。靠近墙的外侧远比内侧要好。你越靠近建筑物的中心，你的逃生路径被阻挡的可能性就越大。在繁华街、楼区，最危险的是玻璃窗、广告牌等物掉落下来砸伤人，此外，还应该注意自动售货机翻倒伤人。要注意用手或手提包等物保护好头部。在楼区时，根据情况，进入建筑物中躲避比较安全；远离高压线及石化、化学、煤气等有毒工厂或设施；过桥时应紧紧抓住桥栏杆。　　3、要离开车辆　　发生大地震时，难以大地的晃动，会致使人无法把握方向盘。此时必须充分注意，避开十字路口将车子靠路边停下。为了不妨碍避难疏散的人和紧急车辆的通行，要让出道路的中间部分。躲在在车内避难的人会因路边坠落的物体砸伤，被压垮的车辆旁边都有一个3英尺高的空间，所以在地震时要离开车辆，靠近车辆坐下，或躺在车边，不要钻到车底下，垂直落下的巨大物体会压扁车体导致丧生；如果你正在公交车上，车体可能会有晃动，千万不要惊慌，等司机挺稳车后大家再各自逃生。避难时要徒步，携带物品应在最少限度因地震造成的火灾，蔓延燃烧，出现危机生命、人身安全等情形时，采取避难的措施。避难的方法，绝对不能利用汽车、自行车避难。　　4、要保持镇静，就地择物躲藏　　在车站、剧院、教室、商店、地铁等场所，要保持镇静，就地择物躲藏，伏而待定，然后听从指挥，有序撤离，切忌乱逃生。选择小开间、坚固家具旁就地躲藏；教室里正上课的学生，要在教师的指挥下迅速抱头、闭眼，躲在各自的课桌下；在操场或室外，可原地不动蹲下，双手保护头部；注意避开教学楼及附近高大建筑物；切忌不要马上回到教室去。　　5、在发生地震、火灾时，不能使用电梯　　万一在搭乘电梯时遇到地震，将操作盘上各楼层的按钮全部按下，一旦停下，迅速离开电梯，确认安全后避难。高层大厦以及近来的建筑物的电梯，都装有管制运行的装置。地震发生时，会自动的动作，停在最近的楼层。万一被关在电梯中的话，请通过电梯中的专用电话与管理室联系、求助。　　6、不要惊慌失措的往户外跑　　地震发生后，慌慌张张地向外跑，碎玻璃、屋顶上的砖瓦、广告牌等掉下来砸在身上，是很危险的。此外，水泥预制板墙、自动售货机等也有倒塌的危险，不要靠近这些物体。当大楼倒塌时，很多人在门口死亡了。怎么回事？如果你站在门框下，当门框向前或向后倒下时，你会被头顶上的屋顶砸伤。如果门框向侧面倒下，你会被压在当中，所以，不管怎么样，你都会受到致命伤害！　　7、千万不要走楼梯　　楼梯与建筑物摇晃的频率不同（他们和建筑物的主体部份分别晃动）。楼梯和大楼的结构物发生不断地碰撞，直到楼梯发生构造问题。人在楼梯上时，会被楼梯的台阶割断，这是很恐怖的毁伤！就算楼梯没有倒塌，也要远离楼梯。楼梯就像大楼的一样会被损坏。哪怕不是因为地震而倒，还会因为承受过多的人群而坍塌。所以，我们应该始终首先检查楼梯的安全，甚至建筑物的其他部份并没有被损坏。　　8、不要听信谣言，不要轻举妄动　　在发生大地震时，人们心理上易产生动摇。为防止混乱，每个人依据正确的信息，冷静地采取行动，极为重要。从携带的收音机等中，把握正确的信息。相信从政府、警察、消防等防灾机构直接得到的信息，决不轻信不负责任的流言蜚语，不要轻举妄动。在发生破坏性地震的地区，从地震发生到房屋倒塌，一般有十几秒种的时间，作为个人，应在 瞬间冷静地作出避险的抉择。　　还有两个应该知道的常识：　　（1）猫、狗和小孩子在遇到危险的时候，会自然地蜷缩起身体。地震时，如果你不能从门或窗口逃生，你也应该这么做。这是一种安全的本能。而且你在一个很小的空间里就可以做到。靠近一个物体，一个沙发，或一个大件，它仅受到了略微的挤压，但在靠着它旁边的地方留下了一个空间。　　（2）在地震中，木质建筑物安全系数最高。木头具有弹性，并且与地震的力量一起移动。如果木质建筑物倒塌了，会留出很大的生存空间。而且，木质材料密度最小，重量最小。砖块材料则会破碎成一块块更小的砖。砖块会造成人员受伤，但是，被砖块压伤的人远比被水泥压伤的人数则要少得多。　　英国作家萨克雷说：“生活就是一面镜子，你笑，它也笑；你哭，它也哭。”此刻，地震就是一面镜子，请亮出你的心态！面对突如其来的地震我们一要保持理智和清醒 ；二要正确判断，果断决策；三要坚持忍痛自救；四要随时保持强烈的求生欲望。只有在科学的方法下才能有更大机率的生存机会。　　（根据中国地震台网整理）