　　来源：cnBeta　　在皮肤上长了东西通常是个坏消息，但是一项新技术却能将皮肤作为一种“花园”，以“培养”身体可能需要的任何类型的细胞来治疗伤口或疾病，无论是肢体还是大脑。美国俄亥俄州立大学Wexner医疗中心的研究人员已经开发出一种全新的纳米芯片，采用小电流将新的DNA或RNA送入活的皮肤细胞，并“重新编程”它们。　　俄亥俄州立大学再生医学和细胞治疗中心主任Chandan Sen在一份声明中表示：“这只需要几分之一秒。你只需将芯片放置在受伤区域，然后将其取出即可那时，细胞重新编程开始了。”　　在《自然·纳米技术》(Nature Nanotechnology)杂志上发表的一项研究中，Chandan Sen领导的团队使用了一种名为“纳米传染组织（TNT）”的技术，在肢体受伤严重的猪和老鼠中创造出新的血管。 研究人员将微芯片放在动物的皮肤上，大概在一个星期内动物身上出现了活跃的血管。该技术也用于从皮肤中产生神经细胞，然后将其收获并注射到具有脑损伤的小鼠中以帮助其恢复。　　“通过使用我们新颖的纳米芯片技术，可以更换受伤或受损的器官，”Sen表示。“我们的研究已经表明，皮肤相当于肥沃的土地，我们可以培养任何器官的元素。” Sen补充说：“我们的技术使细胞在体内免受免疫监视，所以免疫抑制是不必要的。”　　接下来，研究人员希望通过继续在人体试验中测试他们的技术，其最终目的是希望可用于治疗各种器官和组织衰竭，另外也包括帕金森病和阿尔茨海默病等疾病。