　　新浪科技讯 北京时间6月29日消息，据国外媒体报道，一项新研究称，200多万年前，地球上三分之一的大型海洋动物——包括大型鲨鱼、鲸类和海龟等——都在一场灭绝事件中消失，研究人员发现，这场此前未知的灭绝事件对地球的生物多样性带来了巨大影响。研究团队希望该发现能帮助阻止今天发生同样的事情。　　剑齿虎、猛犸象等大型陆地动物在冰河时期的灭绝早已为人熟知。现在，来自瑞士苏黎世大学和德国柏林自然博物馆的科学家研究发现，在这些陆地动物灭绝之前，海洋中就发生过类似的事件。　　研究团队分析了上新世到更新世（530万年前到大约公元前9700年）之间的大型动物群化石。“我们发现，大约三分之一的海洋大型动物消失于300万到200万年前，”研究负责人卡塔丽娜·皮尼安托（Catalina Pimiento）说，“因此，人类了解的海洋大型动物群落已经经历了很大变化，多样性大幅降低。”　　这一次灭绝事件导致海洋哺乳动物的多样性降低了55%。多达43%的海龟物种、35%的海鸟和9%的鲨鱼物种也都消失了。尽管有许多物种消失，但新的生命形式在接下来的更新世中也不断出现。大约四分之一的动物物种，包括北极熊、海燕、黄眼企鹅等，都出现于这一时期。　　研究人员并不确定是什么导致了这场灭绝。皮尼安托说：“我们发现，冰川活动引起的海平面变化导致近岸区域消失，这或许是灭绝事件发生的原因。”　　为了了解这场灭绝事件造成的后果，研究人员对深度较浅的近岸大陆架区域进行了分析。他们发现，有7个功能实体——具有相似特征的动物类群——在上新世的近岸水域中消失了。这听起来似乎没那么严重，但是这7个功能实体却导致生态功能的总多样性降低了17%。此外，总多样性中有21%也发生了改变。　　此前常见的掠食者消失了，新的竞争者出现，迫使海洋动物调整相互间的关系。研究人员还发现，在灭绝事件发生时，近岸的栖息地由于海平面剧烈变动而显著减少。大型海洋恒温动物在全球环境变化中尤其脆弱。　　“我们的模型显示，恒温动物尤其容易灭绝，”皮尼安托说，“例如，一些海牛和须鲸物种，以及巨大的巨牙鲨（Carcharocles megalodon），都消失了。这项研究显示，海洋大型动物在面对近期地质年代中的全球性环境变化时，要比我们原先以为的脆弱得多。”皮尼安托博士还指出，如今在人类的影响下，地球上的大型海洋动物也同样非常脆弱。（任天）