　　来源： 科普中国公众号　　受访专家：陈会忠 中国地震局地震预测研究所研究员　　受访专家：苏德辰 中国地科院地质研究员 国土资源首席科学传播专家　　四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，截至今天9时25分，地震已造成13人死亡、175人受伤（28人重伤）。愿伤亡人数不再增加，愿灾区平安！　　　　大家都知道这次地震发生在我国地震活跃的南北地震带上。南北地震带是我国大地震多发的地区，近年来汶川、玉树、卢山、鲁甸、景谷等地震都甚发生在南北地震带上。这次地震发生在巴颜喀拉块体北部东昆仑断裂和塔藏断裂与东部龙门山断裂的交汇处，说明巴颜喀拉块体边缘活动剧烈。其真正的原因还是来自印度洋板块对亚欧板块的冲击。　　　　关于地震云的说法这次地震又冒了出来，请大家参照气象博士的微博和微信《大脸撑在小胸上》的文章，“让你失望了，地震云并不存在”。文章以科学的视角说明地震云并不存在，请大家不要相信。　　　　七级这样的大地震是一定会发生很多余震，甚至5、6级强余震。到目前为止，四川九寨沟7.0级地震截至8月8日23时整，共记录到余震总数为106次，其中5.0—5.9级地震0次， 4.0—4.9级地震0次，3.0—3.9级地震2次。这次地震余震沿北西方向展布，表明地震是沿虎牙断裂方向破裂。　　　　7级地震是强烈地震，这次地震的最高烈度估计为9度。九寨沟地震烈度是北西分布，和余震分布吻合。9度烈度会给建筑物造成严重破坏，从而导致人员伤亡。　　在四川九寨沟这样的山区还会造成滑坡和泥石流、堰塞湖这样的次生灾害，这是必须要警惕的。　　　　新疆与九寨沟都属于印度板块和欧亚碰撞区，说明近期构造运动活跃。但两地相距较远，没有直接联系，只是时间的巧合。