　　新浪科技讯 北京时间8月8日消息，据国外媒体报道，人类是地球上唯一的超级社交动物，我们人类超越、异种交配、杀死其它所有古人类物种，我们能够聚集数千万人生活在一座城市，这一切都是因为我们拥有一个非常巨大、灵活和复杂的“社交大脑”。　　为了真实理解大脑如何维持人类智力，我们需要知道大脑860亿个神经和它们100万亿个互连结构的真实状况，以及分析它们连接的不同强度，每一个连接点存在着1000多个蛋白质。神经生物学家史蒂文·罗斯（Steven Rose）认为，我们了解得并不充分，我们仍需要知晓随着人类的年龄增长，这些神经互连是如何进化的，以及它们出现的社交背景。要想描绘基本的神经连通性需要花费数个世纪。　　许多人假设我们的大脑像一台超级计算机一样运行，但是美国行为研究和技术研究所心理学家罗伯特·爱泼斯坦（Robert Epstein）称，这只是一种低劣的思考，阻碍了我们对大脑的理解。因为人类天生具有感官、条件反射以及学习机制，而人类天生未被赋予使计算机运算智能化的信息、规则、算法或者其它关键设计因素，例如：计算机能够存储长时间精确地存储数据副本，即使是在电源关闭的情况下。然而我们的大脑可以创建虚假数据或者虚拟记忆，只要我们还活着，就会维持着我们的智力优势。　　爱因斯坦表示，当然，我们看到较大大脑所具备的许多优势，在我近期撰写关于人类进化的新书中，我认为首先应当让人类以150人的规模存在。通过增加和多样化食物生产和分享，增强人类对环境变化的弹性适应能力。　　“社交大脑”可使人类具备专业化技能，因此人们能够专注于制造工具、生火、狩猎和资源配置，人类并没有天然武器，但是群体协力合作和使用工具却能使人类成为顶尖掠食者，捕杀动物，甚至导致猛犸等大型动物灭绝消失。　　我们的社会群体庞大复杂，但这将对个人形成高应力水平，因为在食物、安全和生产方面的奖励非常大。对此英国牛津大学人类学家罗宾·邓巴（Robin Dunbar）表示，人类最初发育形成更大的大脑，主要是处理快速变化的各种关系。生活一个庞大的社会群体，维持生存必须需要强大的认知能力。如果你离开这个群体，你将失去食物和配偶，从而不太可能繁殖后代，延续自己的基因。　　他还指出，我培养的大学生们认为他们都很聪明，因为他们可以解答微分方式，并且会使用分离不定式。但是我指出，在街道上行走的任何人，差不多任何时候大脑里都能记忆至少5部肥皂剧中的道德和伦理问题，这才是他们聪明的真实意义。这是社交知识的细节，并且需要我们追踪和控制，甚至改变周围人群的社会关系，从而有助于我们形成巨大的复杂大脑。　　我们的大脑似乎比之前预想的更加灵活，近期基因证据表明，现代人类大脑更具可塑性，并且比黑猩猩更能模拟周围环境。黑猩猩大脑解剖显示，它们的大脑受基因的较强控制，然而现代人类的大脑普遍受环境因素影响，与遗传基因关系并不大。　　这意味着人类大脑是预编程状态，并且非常灵活，人类大脑组织受环境和社交因素的调整，因此新生一代的大脑组织需要适应新的环境和社会挑战，而不是需要生理进化。　　这也可能解释为什么我们经常抱怨无法理解年轻一代人，因为他们是在不同生理和社会环境下成长的，该情况的一个实例是，如果年轻一代人与科技互动，两者之间将共同进化。（叶倾城）