　　本报记者 盛 利　　8月8日21时19分，四川省阿坝州九寨沟县（北纬33.2度，东经103.82度）发生7.0级地震，震源深度20公里。9日，记者围绕地震发生的成因、未来余震走势及未来救灾避险等，采访了四川省地震局、中科院成都山地所相关专家。　　　　四川省地震局工程地震研究所周荣军说，此次地震为走滑型地震，发震区域构造复杂，地震发生区域主要是青藏高原东缘的构造带，发生原因是其中的巴颜喀拉块体边界断裂持续活动的结果，此前汶川、芦山地震都属于青藏高原东缘的构造带区域。　　虽然同属一个构造带区域，但此次九寨沟7.0级地震发生处不在龙门山断裂带，而是东昆仑断裂带与虎牙断裂带交汇处。“从断裂构造看两者之间的联系，它们都是处于青藏高原东缘的构造带。但要说地震发生的断层，汶川与九寨沟地震两者之间没有关系。当然，汶川地震对此次地震有没有触发，则需要未来进一步科学研究。”　　　　周荣军说，本次九寨沟地震持续时间约20秒，虽然感觉范围较大，但从破坏情况看，可能这次破坏的情况不会很强烈。“首先，当地的人口密度比较低。其次，震中主要处于高山区，而当地人口主要聚集于河谷地带，地震直接造成的人员、财产损失较小。”他说，总体来说，这次地震与同震级的地震相比，伤亡还是比较低的。但当地处于旅游景区，特别是自驾游、个人旅途受灾情况目前还难以统计。“未来1至2天内，应该会有比较准确的伤亡人数报告出来。”　　　　四川省地震局发布的数据显示，截至9日12时，共记录到余震总数1063个。其中3.0—3.9级地震17个，最大余震为8月9日10时17分发生的4.8级地震。　　周荣军说，余震是地震发生后应力释放的较长过程，从本次地震后的余震分布情况看，主要是东昆仑断裂往虎牙断裂走向。“目前，九寨沟7级地震发生还不到24小时，余震还有一个发展的过程，需要一定时间进行判断。”他说，从过去经验看发生7级地震后，一般来说有可能会有低1到2级左右的余震发生。“目前发生的最高余震为4.8级，从已发生的余震强度来看，不排除还有较高余震的可能性。”　　　　对于未来灾区内是否会发生大规模次生灾害，科技日报记者又连线了正赶往灾区的中科院成都山地所副研究员李新坡。　　他说，此次地震发生地带属高山峡谷区域，地震发生后当地易发主要次生灾害为滑坡和崩塌。“岩石在地表受到风化、降雨等外力作用，会产生裂隙或变得松软，地震则是产生最后滑坡、崩塌的诱因。”他说，地震次生灾害发生的先决条件是需要有长期地质变化的积累，“如果当地山体、岩层情况稳定，而地震的能量又不足以影响地质情况变动，那么地震后也可能不会发生大规模的滑坡、崩塌等次生灾害”。　　为什么受伤的总是四川？青藏高原东缘构造带地壳应力集中释放　　四川省地震局提供的数据显示，1630年以来，距离此次九寨沟地震震中100公里范围内共发生9次6级以上地震。　　谈到为何近年四川频繁出现地震？周荣军说，近年来，四川地震发生区域主要是青藏高原东缘的构造带。“地震发生原因主要是巴颜喀拉块体向东滑移的过程中，产生的松潘断裂、岷江断裂、虎牙断裂、松坪沟断裂等断裂带运动的结果。这些断裂带环绕环绕龙门山形成，这就是俗称的青藏高原东缘构造带。此前的汶川地震、松潘地震、平武地震都发生在这个区域，此次地震也是这个构造带，地壳运动的结果。”他说，地震发生的原因是都大致相同，那就是地壳释放应力的过程，四川地震频发的原因主要就是青藏高原东缘构造带这个区域，地壳应力的集中释放。