　　中新社华盛顿8月4日电 美国国务院4日发表声明称，美国当天已向联合国正式提交退出《巴黎协定》的意向书，但如果总统特朗普能够看到对美国及美国企业、工人、民众、纳税人更有利的条款，他对再次加入该协定仍持开放态度。　　2015年12月，《联合国气候变化框架公约》近200个缔约方在巴黎气候变化大会上一致同意通过《巴黎协定》，为2020年后全球应对气候变化行动作出安排。但特朗普从竞选开始就一直抨击该协定损害美国利益，并称气候变化是一个谎言。今年6月1日，特朗普正式宣布美国将退出《巴黎协定》。　　根据美国国务院4日发表的声明，美国当天正式向联合国提交退出《巴黎协定》意向书，声称美国将依照相关条款尽快合规地退出协定。　　不过声明同时称，正如特朗普6月1日及后来所述，如果他能够看到对美国及美国企业、工人、民众、纳税人更有利的条款，他对再次加入该协定仍持开放态度。　　声明称，美国支持一个平衡的气候变化政策，既减少温室气体排放又能够促进经济发展、确保能源安全。美国将继续通过创新和科技突破减少温室气体排放，同时帮助其它国家更清洁、有效地获取和使用化石燃料。　　声明还说，美国将继续参与气候变化的国际谈判和会议，包括《联合国气候变化框架公约》第23次缔约方大会，以保护美国的利益并确保所有未来的政策选项都对特朗普政府开放。同时，这种参与还包括正在进行的与实施《巴黎协定》指导意见相关的谈判。（完）