　　来源：中国科普博览公众号　　近日，网上流传了一些关于质疑国产食盐安全的文章，其中提到，国产食盐里面有种可怕的添加剂——。　　“烹饪食物时，食用盐遇高温有可能会使亚铁氰化钾分解成氰化钾这种剧毒物质，在10秒钟内能使人丧失意志，几分钟内可以毒死一人。”　　网传文章中还提到，奥运会、世博会特供食盐及出口食盐均不含亚铁氰化钾。　　此条新闻已有央视爸爸亲自辟谣——事实上，，且已有事实证明，。　　不过，说到食品添加剂，估计很多人还是会敬而远之，可见我们对食品添加剂仍然存有多么根深蒂固的误解，殊不知我们日常生活最离不开的就是食品添加剂，不信？一起瞧瞧！　　　　根据我国食品卫生法（1995年）的规定，。　　可以说，。　　合理使用添加剂对食品及人体健康都是有益无害的，在食品生产中。　　食品添加剂可以起到提高食品质量和营养价值，改善食品感观性质，防止食品腐败变质，延长食品保藏期，便于食品加工和提高原料利用率等作用。　　CFP供图　　　　也许有人会好奇，为啥一定要使用食品添加剂呢？　　其实，对于现代生活来说，食品添加剂不但重要而且必要。因为，。　　目前全世界范围内，因食用致病微生物污染的食品引发疾病，是食品安全头号问题，所以如果不使用防腐剂和保鲜剂的话，肉制品、烘烤食品、方便食品、水果，甚至酱油和醋等食物或调味品就很容易被致病微生物污染，从而危害人体健康。　　说到这里，不得不提醒大家，那些，无污染和无添加往往是商家为了迎合消费者心理而造出的噱头而已。　　而有些人不喜欢使用食品添加剂的食物也是带有一种传统的情结。但食品添加剂并非现代食品工业的产物，它虽有个挺现代的名字，实际上老早就被用在食物当中，而且咱们中国是最早发明和使用食品添加剂的国家之一，比如炸油条用的明矾，做豆腐点的卤水等。　　东汉时期，我们的祖先就开始了使用盐卤制作豆腐了，盐卤其实就是一种古老的凝固剂　　所以，食品添加剂并不是毒药。它的存在其实是在保证安全的前提下让食物变得更好吃、更好看，也更有品质。　　　　由于食品添加剂在现代食品工业中所起的作用愈来愈重要，各国许可使用的食品添加剂的品种越来越多。　　如今，美国已有25000种以上的不同添加剂应用于20000种以上的食品之中。日本使用的食品添加剂约1100种。　　欧洲联盟使用1000-1500种食品添加剂。中国许可使用的食品添加剂随着时代的进步品种不断增加。　　　　食品添加剂可分为天然食品添加剂（如动植物的提取物、微生物的代谢产物等）和人工化学合成品。人工化学合成品又可细分为一般化学合成品和人工合成天然同等物（如天然同等香料、色素等）。　　FAO/WHO将食品添加剂按不同功能分为40类；欧洲联盟仅分为9类；日本亦分为9类；中国1990年颁布的“食品添加剂分类和代码”按其主要功能作用的不同分为20类，另有其他。至于香料因品种太多而单独另列。　　中国工程院院士孙宝国在其主编的《躲不开的食品添加剂》中对食品添加剂做了详细的介绍。食品添加剂品类繁多，广泛应用于我们的日常饮食中。　　下面是几种食品添加剂种类和对应的常见食物：　　：腊肉、板鸭、腊肠、包装食用油　　：所有美味的糕点、面包、其他膨化类食品　　：冰淇淋、酱制品　　：肉制品、方便食品，酱油、醋等调味品　　　　我国古代的哲人就告诉过我们“过犹不及”、“适可而止”，如果拿食品添加剂当饭吃，那肯定也是不行的。　　所有的食品安全都涉及量的问题，这也是我们国家对食品添加剂的使用标准严格限定的原因。　　那么，也许有的人会说，每种虽然都在标准内，但是　　答案是安全的，GB2760-2014中规定了食品添加剂在各种食品中的最大使用量，其目的是确保一天吃多种食品时，其食品添加剂的摄入量不超过每日允许摄入量（ADI）。　　而这个ADI值是经过国家卫生部门评估而来的，也就是在确保没有健康风险的情况下，以体重为基础的人体每日可能摄入的食品添加剂量。所以即使一天吃很多种食品，也不会造成摄入的食品添加剂过量。　　可见，食品添加剂真是我们生活中不可或缺的一份子，至于。　　看了这篇文章，不知你是否也会为曾经背了无数黑锅的食品添加剂打抱不平？　　出品：科普中国       制作：中国食品科学技术学会       监制：中国科学院计算机网络信息中心