　　新浪科技讯 8月5日消息，被誉为人类历史上最重要的十大科学实验之一的“自由落体”实验，在大众认知里普遍与伽利略、比萨斜塔这些关键词捆绑在一起。而在本周日晚即将播出的大型科普节目《加油！向未来》中，科研科普专家曹则贤却提出了让一众网友吃惊的疑问：“比萨斜塔实验真的存在？从科学角度看，真的可以说两个铁球同时着地？”此语一出，现场观众和网友纷纷做吃瓜群众状：“难道我读了个假课本？”　　《两个铁球同时着地》作为小学课本中经典的一章，记录了伽利略勇敢挑战权威，提出物体降落速度不应该由物体重量决定的故事。这个故事也正是著名的“自由落体定律”的由来。《加油！向未来》本周的实验之一是关于自由落体的科学猜想。借由羽毛和铁球两大重量差距明显的实验道具来进行验证，科研科普专家曹则贤在解释实验结果的同时，却“语出惊人”道破一个一直被大众普遍默认为事实的“科学故事”——比萨斜塔“自由落体实验”。曹则贤提醒，这个著名的实验在科学史上只是一个“传说”故事，而非经过验证的事实。伽利略在比萨斜塔验证两个铁球同时着地的说法，最早出现在他学生维维亚尼（Yiviani）所著《伽利略传》（1654年） 之中，而伽利略自己的著作以及其他学者的研究当中，目前都无相关记载 。　　此外，曹则贤还强调：“无论这个实验是否真实存在，都不能得出任何结论”。事实上比萨斜塔高度50多米，假设物体从最高处落下，时长也不过3秒左右。 仅从人类肉眼的观察来看，不足以在这么短的时间内去判断物体同时释放、同时下落的事实。即便在计量工具相当完备的现在，借由精密的钟表、高速摄影等工具和技术去实证检验，也回答不了是否同时落地的问题。因为实证的科学实验永远规避不了误差的存在，因此从严格的科学意义上来说，不存在绝对的同时着地。曹则贤也指出，真正能验证这个过程的实验“只能在脑子里做”，通过假设条件和逻辑推导来完成，“没有独立于理论的实验”。　　尽管研究世界规律的方法，在实验物理学家与理论物理学家之间存在争议，但不断探索仍是科学进步发展的需求。如果说理论推导依赖于“脑暴思辨”，那么实证实验的意义就在于发现误差、找到影响因素。即便不能够彻底规避误差，但在不断的实验过程中，找到影响变量及其内在的变化规律仍具有现实的科学意义。这也正是本周日《加油！向未来》为何精心打造一个真空重力场，去验证关于自由落体科学猜想的原因。　　节目中曹则贤的一番言论，传达的正是“大胆假设，小心求证”的科学精神。科学的进步，也正是源于科学家们的不断突破与验证。网友在“惊奇”之余，也大呼“涨姿势”，直言“科学真容不得半点想当然”。究竟本周日《加油！向未来》会如何验证科学猜想？敬请关注本周日晚央视综合频道黄金档！