　　8月8日21时19分，四川省阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，震源深度20公里。截至9日13时10分，地震已致19人死亡，247人受伤。每次灾难发生时总会有些“噪音”。九寨沟地震发生后，一些谣言也在和真相比赛看谁跑得快。　　　　9日下午，九寨沟7.0级地震发生不到一天的时间，网上又出现了一条消息称“中国地震局预报：未来两个月内中国还将发生7级以上地震，随着撞击大陆板块破裂，地球外壳逆转，湖北、山西等地为重点……地震级在7.3—8.0级……”又有人称“已经在这些地方出现了蛤蟆成群出现等现象”，并“恳请大家转发”。　　专家表示此类消息可以肯定地归入谣言之列，且此类措辞不可能出现在中国地震局的预报内容中。　　中国地震局地球物理研究所研究员高孟潭在接受科技日报记者采访时表示，根据国家地震预报管理办法，地震预报由政府发布，不会由地震部门预报。而且，发布内容不会用词夸张，不着边际，像地壳逆转之类的词汇是不可能出现的。　　他说，地震预测主要依据各种物理监测手段，综合数据分析，不会仅依据蛤蟆行为，而且地震部门不会使用煽情性语言，更不会要求转发。他表示“要求转发”是谣言的典型特征之一。　　　　8日上午，西安、郑州等地网友纷纷在朋友圈晒出所谓“地震云”。对此，专家表示，网友们“想多了”，目前没有任何科学依据证明云的异常状态与地壳构造运动相关。　　事实上，首先提出“地震云”这个概念的是日本福冈市前市长键田忠三郎，他曾亲历1956年福冈7级地震，并在地震时看到天空中有一种非常奇特的云。以后只要这种云出现，总有地震相应发生，因此他将其称为“地震云”。　　中科院大气物理研究所李汀撰文指出，“地震云学说”从未被主流科学界所接纳，地质或气象方面的专业人士都曾委婉或直接地加以反驳。　　李汀表示，所谓的这些“地震云”，其实在云的科学分类中都有对应种属，而且很常见。网上形形色色的“地震云”，以高积云或层积云居多，因为这两种云容易形成波状、絮状、透光、放射状、荚状等“怪异”的样子；再加上有时在傍晚或早晨，染上了晚霞或朝霞的颜色，就更被疑为“天有异象”了。　　一位气象专家向科技日报记者表示，这两种分别属于低云和中云，常出现于多云天气中。“气象领域尚未听说有人研究天气和地震之间关系的。”他补充道。　　　　此外还有网友在朋友圈以及微信群发布“明天3点余震”的假消息，发布所谓来自“中国地震局四川分局”的预报称，“可能在2017年8月9日3时左右会再次发生余震，届时陕西西安、汉中、安康，甘肃兰州、张掖，青海西宁等地将会有所波及”。　　实际上，中国地震局没有四川分局，只有四川省地震局。此外，专家也只是表示预计会有余震发生，至于发生的时间和地点并没有明确。　　高孟潭向科技日报记者表示，现在已经可以对地震危险性做出判断，而且能对余震做出一些预测，一般来说地点是明确的，时间主要是短期的。但国际上对余震预测都是概率表示，且凡是预测都具有不确定性。　　这些年来，尽管科学家们在尝试“上天”“入地”等各种手段进一步观测、分析地震的成因和原理，希望实现预测地震，但以目前的科技手段，不管是预测地震还是预测余震的发生仍然不易。那些确切地告诉你“×年×月×时，在×地一定会发生×级地震（余震）”的网络消息多为谣言。　　（科技日报北京8月9日电）  