　　新浪科技讯 北京时间7月14日消息，据国外媒体报道，目前，科学家通过研究分析一根远古人类骨骼化石，能更一步地理解现代人类和穴居人之间的复杂关系。这根骨骼化石基因数据表明，它属于12.4万年前穴居人，暗示着在穴居人到达欧洲之后一支早期人类离开了非洲。　　科学家认为，这些早期人类在47万-22万年前与穴居人进行交配，这比之前科学家认为的时间范围晚30万年。德国马克斯·普朗克人类历史和科学研究所和蒂宾根大学的研究人员分析了这根股骨化石中的线粒体DNA。　　线粒体是人体细胞能量制造机器，拥有独自的DNA，是从细胞核DNA中分离出来的。线粒体是从母体遗传获得的，因此可用于跟踪分析母系血统和种群分离时间。随着时间线粒体DNA突变发生的变化可用于区分种群，评估拥有共同祖先的两个群体共同度过的时间。　　之前研究观察了穴居人和现代人类的核DNA，猜测这两个种群在大约76.5万-55万年前出现分离，但是分析线粒体DNA发现早期人类与穴居人分离时间大约是40万年前。科学家对于早期人类进化提出了不同观点的激烈争论，这表明早期人类从非洲迁移出来，之后才出现现代人类广泛扩散。　　早期人类群体可能获得穴居人的线粒体DNA，这是生活在欧洲的穴居人与远古人类交配的结果，同时，早期人类也获得穴居的少量细胞核DNA。但是迄今为止，这仅是一个理论，需要更多的数据进行核实验证。德国西南部Hohlenstein-Stadel洞穴挖掘的穴居人股骨化石仅是一个偶然发现。　　研究报告首席作者科西莫·波斯特（Cosimo Posth）博士说：“该骨骼化石表明该穴居人尸体遭受一只大型食肉动物撕咬，骨骼线粒体基因数据表明它属于穴居人分支。”　　研究人员称这根骨骼化石为“HST”，推测它的历史大约有12.4万年，来自于一个不同分支的穴居人血统。HST线粒体血统和所有其它已知穴居人血统至少在22万年前出现分离，这项最新研究表明，穴居人人口数量比之前预想得更大，其线粒体的多样性超出了之前的预期。　　从时间轴角度来看，这项发现暗示小群体早期人类从非洲迁移至欧洲是在47万-22万年前，在欧洲他们与穴居人交配。意味着并非直到5万年前才出现现代人类大规模地从非洲向欧洲境内迁移。　　波斯特博士称，我们并不知道早期人类迁徙人群的数量，但是我们猜测其数量可能会少一些。早期人类大量迁徙涌入欧洲的可能性较小，对穴居人细胞核DNA的影响甚微。但是迁徙的早期人类与穴居人发生交配性行为，足以完全替换当时穴居人的线粒体谱系，最终使他们的线粒体谱系非常接近现代人类。　　波斯特指出，如果你观察一下穴居人线粒体DNA，你会发现它们并未被完全替代。穴居人的原始信息是随着时间延续下来的，然而股骨化石的细胞核数据是理解穴居人和现代人类之间关系的重要因素，很难发现这样的骨骼化石标本，多数已被损坏。　　目前，研究人员希望从另一支群体中获得高质量细胞核数据，进一步验证该理论的正确性。（叶倾城）