　　新浪科技讯 北京时间8月6日消息，据国外媒体报道，科学家在研究土星最大的卫星土卫六时发现，其大气中含有某种“对生命形成至关重要”的化学物质，且含量很高。　　这种物质名叫丙烯氰，在地球上常用于塑料加工。但在土卫六的严酷环境中，它能形成一种类似动植物细胞膜的膜状结构。研究人员称，他们“确定已探测到”这种材料，甚至怀疑土卫六地表附近便存在大量此类物质。　　“我们发现了确凿无疑的证据，证实土卫六大气中含有丙烯醇。并且我们认为，土卫六地表附近存在大量丙烯醇。”该研究的主要作者、NASA戈达德太空飞行中心研究人员莫林?帕尔默（Maureen Palmer）表示。　　此前的研究证明，丙烯醇可相互结合、生成一种类似细胞膜的薄膜。这就可以形成一种名为“氮质体”（azotosome）的微型中空球状结构，起到储存和运输的作用，类似于生物细胞中的脂质双层结构。　　脂质双层结构是细胞膜中的关键部分，而NASA称土卫六上的丙烯醇也能发挥类似的功能。“稳定的薄膜可将内环境与外环境隔绝开来，这一点非常重要，因为它能够将各种化学物质长时间聚在一处、让其充分反应。”戈达德太空生物学中心主管迈克尔?穆玛（Michael Mumma）解释道，“如果丙烯氰能形成类似薄膜的结构，土卫六上生命的形成就又近了一步。”　　此前科学家一直未能确定土卫六上是否存在这种物质。但在此次新研究中，科学家在分析位于智利的阿卡塔玛大型毫米/亚毫米阵列望远镜（ALMA）采集的数据后发现，土卫六的大气层、尤其是平流层中含有大量丙烯氰。　　科学家估计，该物质在距地面125英里（约合201公里）的平流层中含量最高。但当它向较低层的大气转移时，便会冷却凝结，以降“雨”的形式落到地面上。该团队利用最新数据，计算出土卫六第二大湖泊丽姬亚海（Ligeia Mare）中可能的丙烯氰储量。该湖泊表面积约等于休伦湖与密歇根湖（分别为五大湖中的第二与第三大湖）的总和。　　土卫六“一生”中积累起的丙烯醇能够在每立方毫米的液体中生成1000万个氮质体分子。作为对比，地球上每立方毫米的海水中约含有100万个细菌。“对于想确定土卫六等冰封星球上是否存在生命的科学家而言，能发现这种神秘莫测、与太空生物学密切相关的化学物质令人倍感激动。”该论文的高级作者、戈达德中心科学家马丁?科迪内（Martin Cordiner）指出，“这项发现使我们对太阳系中化学物质的复杂程度有了更深的体会。”（叶子）