　　今日关注　　7月24日，在巴黎举行的第9届国际艾滋病大会上，南非某艾滋病病毒研究所宣布：该国一名9岁儿童的艾滋病症在几乎没有任何药物治疗的情况下，奇迹般地“自愈”了！　　据知，这是有纪录以来，在非洲大陆上的第1例、全球第3例患艾滋病儿童在几乎没有任何治疗的情况下病情出现缓解的情况。对于医药界，这无疑是个重大利好，实际情况虽称不上令人兴奋，但也让我们充满期待。　　　　报道称，因母婴传播，2007年该儿童出生时就携带了艾滋病病毒（HIV）。半岁时，即开始接受长达40周的抗逆转录病毒疗法（简称ART）疗法，40周后，他体内HIV的浓度用常规手段无法检测出来，在随后的八年半里，他体内未曾发现任何HIV病毒复制的症状或迹象。该儿童未再接受任何类似的治疗，但病情一直被严格监测。　　对于南非艾滋患儿“自愈”一说，解放军第三〇二医院感染病中心副主任医师姜天俊指出：“这是一次HIV感染的‘功能性治愈’，而不是‘自愈’。”　　首都医科大学附属北京佑安医院感染一病房主任郭彩萍接受科技日报采访时也明确地表示：可以肯定地说，这例不是“自愈”。“理论上讲，任何疾病都是有自愈可能的，包括肿瘤、艾滋病。但是即便有自愈的情况出现，也是个例，是偶然，是现阶段科学所不能重复的。”　　自愈是指疾病未经治疗，却自然康复，并不再复发。比如，麻疹、风疹、水痘等病毒感染性疾病，都有一定的自愈性，只要不出现严重并发症，经过一定的病程后，不治疗也能康复，不再复发，才叫“自愈”。这和治愈是两个不同的医学概念，不应混淆。　　“所谓功能性治愈，简单地说就是HIV感染者在停用抗病毒治疗药物后，体内HIV被完全抑制，机体免疫功能保持正常，即便不接受ART治疗，用常规方法也难以在血液中检测出病毒，也就是HIV RNA持续低于检测值水平。”姜天俊话锋一转，功能性治愈还不同于“根本性治愈”，也不是“自愈”。“虽然功能性治愈的患者身体没有检测到活跃的HIV病毒，但在他的免疫细胞中还是有检测到HIV颗粒的，只是HIV病毒可以长期隐藏起来，称为潜伏的HIV病毒，所以今后仍然有复发的风险。”尽管这名南非儿童体内没有活跃的HIV，但医生们仍然在孩子的免疫细胞内探测到了“休眠HIV”。因此，这名儿童未来可能仍然需要服用药物。　　　　数据显示，目前全世界约有250万婴儿感染HIV，HIV母婴传染每天新增约1700例。郭彩萍介绍，就现阶段而言，还没有能推广使用的根治和预防艾滋病的方法或疫苗，而对携带HIV儿童的终生治疗往往都伴随着潜在的毒性、副作用以及对每日治疗的依赖。“而当这些感染HIV的儿童成长到青少年时期时，治疗将变得更加困难。”　　科学家们认为，出生初期就接受抗HIV药物治疗，或许能预防病毒在人体内建立自己的“根据地”或“藏身之所”。正是这些“根据地”或“藏身之所”，使病毒能在治疗停止之后，卷土重来。　　“到目前为止，及时科学的ART治疗仍然是世界上最主要的艾滋病治疗策略，依从性良好的ART病毒的抑制率可以高达90%以上，及早的、科学的ART甚至可以使得HIV感染者的平均寿命与正常人群相似，生命质量也大幅度提高。”姜天俊指出，除了ART治疗外，新兴的免疫治疗策略也越来越受到学术界的日益关注，比如免疫细胞治疗、特异性抗体治疗、基因剪切疗法等，正逐渐进入临床试验，有的已经取得喜人的阶段性成果。相信，不久的将来，这些新的治疗方法将在艾滋病感染者的“功能性治愈”、甚至“根本性治愈”方面取得突破。