　　来源：科普中国公众号　　本文专家：黄佳，上海交通大学医学院医学博士　　近日，网络上有文章把刮痧拔罐比喻为“死神的镰刀”，声称刮痧拔罐毫无作用，甚至会危害生命。　　事实上，虽然拔罐和刮痧的疗法作用具体科学机制仍不明确，仅停留在临床现象的观察研究之中，但是，经过时间的验证，刮痧拔罐在保健强生、治愈疾病等方面确有良好的功效。所以文中所称的拔罐与刮痧毫无作用，甚至会危害生命的说法缺少科学依据。　　事实的真相究竟什么样，我们来揭开面纱……　　　　指的是在中医经络腧穴理论指导下，用刮痧板、水牛角、纽扣等边缘钝圆型器具蘸药酒、刮痧油或清水等介质在患者皮肤表面相应的经络腧穴做反复刮动、摩擦，使皮肤表面出现“痧”样变化，或潮红，或呈红色粟粒状，或现紫红色血斑等。　　刮痧兼治疗和保健双重功效，具有活血化瘀，疏筋通络，清热解毒等等作用，是一种具有中医特色的非药物外治法，临床上已广泛应用到内、妇、骨伤、儿、皮肤科各科。　　　　　　一、人体皮肤具有非常丰富的血液供应，皮下组织层的动脉向上发出分支，形成非常接近皮肤表面的浅表血管丛，刮痧可以使局部微细血管扩张或者破裂，血液从血管里溢出，造成充血或瘀血，这种刺激可以增强局部细胞新陈代谢，改善微循环，促进人体毒素排泄。　　二、实验研究证明，刮痧可以导致血液中白细胞的变化，能调节人体粒细胞和淋巴细胞数量，从而增强机体免疫力，以达到抗御疾病，促进身体康复的作用。　　三、人体内会产生儿茶酚胺、及前列腺素等致痛物质，刮痧不仅可以消除这些物质，同时促进内源性镇痛物质如五羟色胺等的产生，从而缓解人体的疼痛症状，这也是刮痧对于腰酸背痛等症状有缓解作用的原因。　　　　由上可知刮痧疗法治疗疾病具有强大的潜在优势和广阔前景，但仍有一些问题有待解决。　　刮痧疗法具有严格的方向、时间、手法、强度等要求，如果操作不规范就容易出现不适反应，甚至病情加重。　　小编虽查阅到数千篇有关刮痧疗法的文章，但这其中大多为临床应用报道和疗效观察，作用机制的探讨较少，实验研究就更加稀少，因此要加强实验研究，使刮痧疗法的作用机制更加明确，以促进其在临床中的推广应用。　　。最后，要记住刮痧疗法也有具有一定的禁忌，如有出血倾向、皮肤过敏、严重消耗性疾病者者应禁刮或慎刮。　　　　拔罐法又名“火罐气”、“吸筒疗法”，古称“角法”。这是一种利用燃烧、抽吸、挤压等方法排出罐内空气，造成负压，使罐吸附于体表腧穴或患处产生刺激，以防病治病的方法。　　目前现代医学对于拔罐疗法机理的探讨主要是围绕其负压作用的影响，拔罐局部血流量的变化、氧分压变化，以及其对免疫功能影响等方面，其中，罐内负压是疗效产生的主要因素。　　。有文献记载，拔罐抽吸是一个最有效除去外科蛇咬伤局部毒素的方法，它可阻断蛇毒沿静脉及淋巴管扩散，排毒及使毒素在体内降至最低限度，贯通血管，为血液和毒素排出体外创造条件。　　　　从物理学角度看，拔罐的负压吸引，有利于病患局部脓液、渗液、细菌产生的毒素以及溶组织酶等延迟伤口愈合的其他物质等的排出，刺激肉芽组织生长，收缩创口创面，达到促进伤口愈合的目的。　　其次，拔罐的吸附力加之火罐对局部皮肤的温热刺激，能使血管扩张，促进局部血液循环，加快新陈代谢：单点激光多普勒研究表明，拔罐能使罐区皮肤血流量明显增加，但是这种增加的血流量在起罐后20min时基本恢复到正常；再者，当拔罐的负压达到一定的程度，便可造成拔罐局部组织的损伤，其中最突出的是皮下毛细血管破裂，少量的血液进入组织间隙，从而产生瘀血。　　这种良性刺激不仅可以加强局部新陈代谢，而且释放出的组胺、5-羟色胺、神经递质随体液流至全身刺激各个器官，以增强其功能活动，提高机体的抵抗力。　　　　虽说临床上观察到的拔罐疗法也是收效显著，但是目前该疗法作用的具体科学机制仍不明确，很多仍停留在古人唯象语言的描述中。况且拔罐疗法作为传统中医学的一种具体的治疗方法在临床上并没有一套规范的操作准则，亦缺乏系统的疗效评价标准。　　刮痧拔罐的有效性，我们已见证千年之久，其对保健强生，治愈疾病的功效，也是有目共睹。但是对中医的论证向来就是一场旷日持久的战争，若想胜出，除了有更多的事实来说话外，具体的基础细胞试验、动物实验研究、对人体作用机制的进一步探索是必不可少的，任重而道远。　　有一点必须提醒广大群众，非正规医疗机构给人针灸、刮痧、艾灸、拔罐均涉嫌非法行医，那些号称“包治百病”的民间保健店，不知祸害了多少人，也让刮痧和拔罐背负种种恶名，为了您的身心健康，还是避而远之的好。