　　原标题：“地球”并不是围着美国转　　8月4日，美国向联合国递交文书，正式表达退出气候变化《巴黎协定》的意愿。　　在6月1日特朗普总统做出退出决定后的这两个月，美国国内和国际社会批评声音不断，许多人期待他能从善如流，收回退出决定，但特朗普却是“铁了心”，为了其眼中的“美国利益”不惜“丢掉国家脸面”。商人重利轻义，本是商人出身的特朗普总统有许多理由支持他的决定。他人可以表达不满，却无法强求。　　美国是世界第一强国，影响力巨大。强国心态造成美国式的一意孤行，这不是第一次。尽管美国国务院发表声明称，美国将继续参加各项国际气候变化磋商和会议，也不排除美国重新加入协定的可能，但全球气变的政治格局必然会随着美国的退出而改变。想来则来，想走则走，不会那么容易。山姆大叔天真了！　　当然，我们也不能否认，美国的退出会造成不小的影响，会影响到某些人的减排信心，甚至可能会影响到某些国家的减排努力。但地球毕竟不是围绕着美国转，美国退出，还有其他194个国家会恪守协定，为地球的未来砥砺前行。全球应对气候变化的步伐不会放缓。　　应当看到，气候变化问题复杂，任务艰巨，解决之道路不会一帆风顺，势必会遭受各种挑战，美国退出《巴黎协定》仅是这一征程中的一个坎儿而已。在可能危及人类未来生存空间的气变问题上，要相信人类的智慧，相信人类为了生存而做出的巨大努力会终有所报。　　而我们每个人能够做到的，就是抛开政治利益的考量和经济利益的纠葛，从自己做起，努力减排。吃饭时尽量不用一次性餐具，购物时尽量少用一次性塑料袋……从身边小事做起，减排有时也可以很简单。　　时不我待，赶紧行动起来。山姆大叔想走就走吧！毕竟，明天太阳会照常升起。