　　白国龙、吕雪莉/新华社　　记者8月8日从中国科学院月球与深空探测总体部获悉，我国首个火星模拟基地项目将落户青海省海西州大柴旦红崖地区，这里拥有典型的雅丹地貌群，其独特的地形地貌、自然风光、气候条件使之成为专家眼中“中国最像火星的地方”。 　　2016年11月底，海西州政府与中国科学院月球与深空探测总体部签订了《中国火星模拟基地建设项目合作协议》，今年7月下旬，在海西州州府德令哈市举行了项目总体方案讨论会暨协议签约仪式，确定项目建设地址在大柴旦红崖地区。 　　“类似的火星模拟基地是开展火星科学基础研究，进行火星与地球对比研究的天然实验室。”中科院国家天文台研究员郑永春说，火星在地貌、地质和物质成分方面都有一些特殊的特征。比如，地貌为荒漠，没有植被覆盖，地质上有河流、湖泊干涸的沉积物，物质成分方面有大量硫酸盐、高氯酸盐等水流干涸后的遗留物等。而该基地在上述三个层面有类似于火星的特征，这也是其成为火星模拟基地的原因。 　　郑永春也强调，模拟基地与火星的地质地貌条件并不是完全相似，因而在通过相关研究对火星的情况进行考察的同时，也可以实现对火星和地球的对比实验研究。 　　专家介绍，建设火星模拟基地在国外已有先例，火星模拟基地项目填补了国内在航天、天文、地理、地质、气象、新能源等领域一体化科学实践教育基地的空白。 　　据悉，我国首个火星模拟基地也将集科学传播、旅游观光、体验休闲、科学实验为一体，基地项目包括天文与航天科普教育、主题休闲度假、影视作品摄影、科学研究与模拟训练等重点内容。当地主管部门表示，未来将以星空文化产业为主要发展方向，把该基地打造成我国首个火星文化创意体验基地。