　　新浪科技讯 北京时间8月7日消息，据国外媒体报道，预测天气向来是桩难事，但利用最新计算机技术，天气预报的精确度可大幅提高。在海量数据的帮助下，科学家希望能更加确切地预测天气动向。　　在遇到飓风、干燥和洪水等极端天气时，该技术在抗灾救人方面还具有巨大潜力。　　澳大利亚气象局的专家们利用计算机模型，分析了大量地球气候数据。他们的研究以一种名为“集合预报”（ensemble forecasting）的天气预报方法为基础，可产生多种可能的预测结果，使我们为各种情况做好准备，但也会给出最可能出现的结果。　　研发团队向系统中输入了大量细节信息，如多种可能的气候变化情境。他们希望该系统能预测出很久之后的天气状况。　　在当今世界中，气候变化导致极端天气频发。该系统可提前发布警报，从而拯救数百万人的生命。　　目前，详细的天气预报只能提供接下来一个月的情况。且时间若超过一周，精确度便难以保证。　　为检测该系统的精确度，研发团队将该模型根据过去100年间的真实天气记录所做的天气预报与真实情况进行了比较。若该模型表现出色，便标志着我们终于找到了可靠的长期天气预测方法。　　澳大利亚气象局研究部主管彼得·梅博士（Dr Peter May）表示：“我们利用了多达4PB的数据（1PB=1024TB）。这相当于800万台笔记本电脑的内存，我们需要动用2万台笔记本来生成这些数据。”　　“如果该模型的预测结果与实际情况接近，我们就可以更加信任今后的天气预报了。”　　“我们还相信，这一系统能够预测出大型厄尔尼诺等气象事件。”　　现代天气预报方法从上世纪20年代一直沿用至今，没有太大变化。1917年，英国数学家刘易斯·弗莱伊·理查德森（Lewis Fry Richardson）在一战中为西线友军救助小队效力。当时的天气预报方法是，将当前天气与历史记载中的类似天气规律进行匹配。但理查德森认为这无法准确反映未来的气象变化。于是他提出了一套数学预测方法，利用全球范围内的气象数据，预测接下来的天气情况。该技术于1922年正式发布。虽然如今收集的数据更加复杂多变，但基本原理始终保持不变。（叶子）