　　新浪科技讯 北京时间8月2日晚间消息，在把“超级高铁”变成现实的征程中，洛杉矶超级高铁技术初创公司Hyperloop One近日又创下一个新的里程碑。　　Hyperloop One今日宣布，该公司上周六对其超级高铁系统进行了“第二阶段”测试，即速度测试。在测试中，测试车的最高速度达到了192英里/小时(约合310公里/小时)，创下了目前为止最高测试速度。　　今年5月，Hyperloop One在位于北拉斯维加斯的测试跑道上对其超级高铁系统进行了“第一阶段”测试。当时，Hyperloop One完成了超级高铁的首次“全真空条件”测试。　　当时的测试重点是“全真空条件”，因此测试时间较短，测试车在真空管道中只跑了5.3秒，最高速速只有70英里/小时(约合113公里/小时)。而这一次，测试车跑了近500米，最高速度达到了310公里/小时。　　在全真空环境下运行，相当于一架飞机在约20万英尺(约合60960米)的高度飞行。在这样的高度，空气阻力小，能确保更快的飞行速度。Hyperloop One在完成第一阶段测试后曾表示，在下一阶段的测试中，目标是将超级高铁的速度提高至250英里/小时(约合402公里/小时)。　　要实现该速度，还需要更长距离的测试跑道。这一次，在500米的测试跑道上，测试车加速阶段用了300米。将来正式运营后，超级高铁的速度可达到500英里/小时(约合805公里/小时)。(李明)