　　新浪科技讯 北京时间8月9日消息，据国外媒体报道，世界各地的科学家长期致力于寻找治疗癌症的方法，近年来也陆续出现先进的医疗技术和一些重大医疗计划，例如：美国副总统乔·拜登（Joe Biden）提出的“抗癌登月计划（cancer moonshot）”，点燃了治疗癌症的希望，或许不久将成为现实。但是，目前专家警告称，治疗癌症的技术突破尽管具有明显的好处，但可能带来意想不到的全球负面效应。　　公司首席医疗官约翰·索托斯（John Sotos）指出，有效地治疗癌症需要使用超精密的DNA编纂技术，同时，这种DNA技术可用于克服生物武器研制所遇到的挑战。　　据英国《卫报》报道，索托斯在近期托斯维加斯举行的2017年黑客大会上指出，人们未过多地了解生物武器，是由于生物武器的研制存在许多限制，一旦开启超精密DNA编纂技术，将出现一些致命的生物武器。到目前为止，潜在的生物武器将对一个国家构成安全威胁，虽然生物武器可能摧毁敌军，但是生物武器将最终扩散至分布区之外，甚至还会威胁到最初的攻击者。　　索托斯表示，“抗癌登月计划”将推动新的技术操控篡改DNA，因为癌症是一种DNA疾病。超精密DNA编纂技术不仅攻击人体癌症细胞，还将克服生物武器研制遇到的一些重大挑战。一旦这些技术最终精确提炼，专家警告称，这些技术可用于武器研制，可能产生可怕的后果，甚至超越大规模的死亡。　　索托斯指出，一旦超精密DNA编纂技术应用于生物武器研制，将出现比死亡更糟糕的事情，我把它叫做“地狱”。DNA操控可用于针对特定人群的基因编码，甚至可使攻击者瞄准公众人物或者一些家庭，它还能用于更微妙的攻击，其中包括：难以控制的痢疾、体重增加、脱发或者狐臭。　　在过去几年里，比尔·盖茨（Bill Gates）表示，对流行病使用基因工程治疗，某一天或将导致数亿人死亡。今年2月份，盖茨在德国慕尼黑举办的会议上警告全球领导人，在未来10-15年很可能会出现这样的灾难。基因工程领域的技术突破将使恐怖分子更容易策划大规模袭击事件，他指出安全部门未考虑到“生物安全”。　　在慕尼黑安全会议上，盖茨警告称，无论是由于自然的巧合，还是受到恐怖分子的操控，流行病学家表示，快速移动病原体将在不到一年的时间里杀死3000多万人。在未来10-15年，世界将经历这样的大爆发，这似乎是可能实现的。同时，盖茨强调称，应对自然流行性疾病的最有效方法是做好应对生物恐怖主义攻击的准备工作。　　盖茨表示，做好应对全球流行性疾病的准备，就像核威慑和避免气候灾难一样重要。创新、合作和周密计划可以大幅降低这些威胁带来的风险。（叶倾城）