　　来源：谣言过滤器　　植物油致癌改吃动物油？听说非转基因油才健康？事实可能没有那么简单。　　1　　　　很多人认为，猪油里面的胆固醇与饱和脂肪酸会加速动脉粥样硬化进程，不仅戒了猪油，连肥肉也一口不吃。　　2　　　　吃猪油好处多，与植物油相比，猪油有不可替代的特殊香味。　　3　　　　根据《周礼·天官·疱人》的记载，古代的大户人家春天牛油煎小羊；夏天狗油煎野鸡；秋天猪油煎小牛；冬天羊油煎鲜鱼，不说了，我有点饿。。。。。。　　4　　　　《三国志·魏志》里就记载了大将满宠用百斤胡麻油烧退吴国十万大军的事件。果然战争拼的都是钱呐！　　5　　　　现在市场上植物油等级越来越多，很多人认为等级越高就越有营养。　　6　　　　还有很多人搞不懂调和油1：1：1是什么东西，　　7　　　　因为某些打假人和主持人，非转基因油莫名其妙地成了各大品牌的卖点。其实，，什么转基因的未知DNA、抗生素抗性，都是市场竞争的噱头罢了。　　8　　　　如何知道自己是不是吃了地沟油？好在，只要别吃小脏店，别图便宜买劣质产品，一般就不会遇到地沟油。　　9　　　　爸妈们迷恋土法榨油，觉着那种能看见原料的油，没有化学添加、纯天然更健康。事实上，　　10　　　　没有绝对健康的油，只有适合自己的。　　最后，辟谣君想跟大家说，只要是在正规的超市或渠道购买食用油，并且适合自己的口味，您就可以放心的食用。　　资料来源　　《植物油致癌，改吃动物油？先别忙》　　《天天吃植物油，也该懂点它的小历史了》　　《饱和脂肪到底算不算坏东西》　　《三国志·魏志·满宠传》　　《浸出油脂一样安全，土法榨油无监管不一定安全》　　《Fatty Acid Composition of Taiwanese Human Milk》　　《冰箱大蒜就能鉴别地沟油 这是真的吗？》　　《荤油的功效与作用》