　　来源：知识就是力量公众号　　随着社会经济的发展、人们物质生活条件的不断改善和提高，青少年肥胖成为社会问题之一，对于青少年肥胖症的直接诱导因素如等不健康食物，人们的关注也越来越多。　　而自从油炸食品的危害被人们熟知并接受后，并对外宣称不但无油还有减肥功效，如现在越来越受到青少年追捧的“脱水果蔬片”。　　的确，脱水果蔬脆片是以水果、蔬菜味原材料加工而成，但　　　　果蔬脆片的原材料是水果和蔬菜，其最大的特点之一便是“酥脆”，这也是果蔬片能够不断吸引顾客的一大优势。　　在过去，比较传统的加工方式主要靠即在自然或人工的控制条件下，利用热空气使食品中的水分蒸发，以达到使果蔬脱水的目的。　　而在食品工业高度发展的今天，为了迎合消费者对食品天然、健康和营养的倾向和追求，也为了降低能耗和成本，生产厂商采用了新的干燥技术，现代的食品干燥技术包括了等多种方式。　　其中，适用于蔬果脆片的干燥方式一般包括等。　　　　是在20世纪60年代末和70年代初发展起来的食品加工新技术，其　　这种技术的优势在于，在另外，果蔬的颜色不但不易改变、褪去，反而会进一步加深，从而也更具卖相。　　　　又称通俗来讲，就是　　真空冷冻的干燥技术，是食品干燥方法中温度最低的干燥，它不但避免了果蔬中营养成分的热破坏和氧化作用，而且也较高程度的地保留了食品的色、香、味以及热敏性成分。　　但是，这种技术的投资及操作费用较高，生产成本较高，因此，　　　　在脱水果蔬片的区分上，凡是符合国家法律的正规生产厂家，都会在食品包装上标注食品的配料表和食物成分表，所以　　如果在食品标签里标注有并且其营养成分表中数据高达百分之十几、二十几的时候，就说明这种果蔬片是经过加工而成。　　需要注意的是，不管是油炸还是冷冻，任何一种经过食品加工过的果蔬，即使加工技术再高科技，与新鲜果蔬的营养物质是不可同日而语的。　　另外，脱水果蔬片，除了高油、高能之外，为了增加其口感，生产厂家往往会加入各种调味剂，如糖、香精、甜味剂等，而且　　因此，