　　今日关注　　“脑疾病给中国人造成的负担，已跃居所有疾病中的第一。”7月31日，北京天坛医院副院长、国家脑计划科学委员会成员张力伟在北戴河举行的首届生命科学夏季峰会上说。　　张力伟说，根据一项研究，脑疾病造成中国2010年经济损失472亿美元；也有学者估算：脑疾病造成年均社会负担为6972亿元。　　张力伟引用2016年发表在《柳叶刀》上的一篇论文说：1990年，中国的死亡人数19.8%是因为脑疾病（170万∶858万）；2013年，这个数字跃升为25.2%（231万∶914万）。该论文表明，中国的脑血管疾病致死人数从1990年的130万人上升到2013年的192万人；同期，神经失调、精神障碍和精神物质（包括毒品和酒精）滥用造成的死亡人数也大幅上升。张力伟说，脑肿瘤也在近年成为我国10大癌症之一，发病率和死亡率逐年上升。　　“2013年全国27个省份第一位死亡原因是脑血管病。”张力伟说，“每12秒有一人发生卒中，每21秒有一人因此死亡。”卒中也叫中风。2015年的《中国脑卒中防治报告》显示，卒中给中国造成的经济负担为每年400亿元。　　张力伟说，脑疾病带来的负担包括：削弱和剥夺劳动能力，剥夺正常生活和社交机会，需要家庭和专业人员照护，治疗费用巨大且部分疾病难以治疗。　　不仅中国如此，张力伟引用欧洲2006的数据显示：脑疾病给欧洲造成年均4700亿欧元负担，超过了癌症和心脏疾病的总和。　　7月31日在北戴河新区开幕的首届生命科学夏季峰会，由联合国项目事务署与秦皇岛市政府主办，聚焦于脑健康与科学。峰会上，北京大学第六医院院长、国家精神心理疾病临床医学研究中心主任陆林说，中国的精神疾病形势越发严峻，救治力量严重不足。　　“在中国，平均每天有一个大学生自杀身亡，大部分是因为抑郁。”陆林说。他引用的世界卫生组织2013年的一份报告说，在20—35岁年龄段中，精神疾病造成社会负担最为突出——在所有健康威胁中占五分之一以上。　　多项研究显示，2015年，精神问题已成为中国人健康障碍的首要原因。最困扰中国男性的问题为重度抑郁、焦虑和酒精依赖；最困扰女性的是焦虑、重度抑郁和持续性抑郁。　　2016年媒体报道的“中国有1亿人有精神疾病”，引起了社会关注，其中多数为轻度精神问题。据张力伟在此次峰会上介绍，2014年，中国登记的严重精神疾患有420万人。　　中国的心理救治资源短缺。陆林说，中国共有2万8千名精神病医生；美国则有4万名。美国有20万名临床心理学家；中国仅有5千名。有些边远省份有精神病院，但没有合格的医生。　　“一名精神病医生需要10年以上的培养。”陆林说，“中国目前计划让精神病医生人数翻番，达到五六万人。”