　　来源：科普中国微信公众号　　原标题：男人必看！女人间的友谊其实你不懂　　如果两个男生手拉手走在一起，会被认为怪怪的；　　如果两个女生手拉手走在一起，就很正常，甚至令人羡慕。　　这就是大家对“闺蜜”的认识。　　何为闺蜜　　闺蜜，闺中密友。古时候的年轻女子被称为“闺阁少女”，行为规范是大门不出二门不迈，与之相伴的就是身边的同性伙伴，唤作“贴身丫头”，就好比崔莺莺与红娘，二人从小一起长大，熟知彼此，共享秘密，为了对方不惜行“悖逆”之事，情愿挨打受骂。　　这样的情谊，是女人间友情的极致，实属珍贵。　　这样的情谊，男人们却不理解。亚里士多德说：真正的友谊只存在于正直善良的男性之间。　　然而不少影视剧中却出现了闺蜜间相互算计缠斗的场面，难道闺蜜之间真的如此吗？　　　　笑话！且不说人了，就连雌性动物之间都保持着非常重要的友谊，重要到让友谊成为生存下去的保障。　　雌狒狒、雌狮子、母大象等等，许多雌性动物一辈子都生活在自己出生的群体中，而雄性宝宝长到可以独立的年纪以后，是一定要离开族群的，这是保证种族繁衍，避免近亲繁殖的重要措施，是大自然“优生优育”的选择。雌性妈妈们聚在一起的最大好处，就是最大限度的保护了下一代。当狮群外出狩猎的时候，总要留下一位“保育员”来照顾所有的小狮子；当象群中一只小象面临危难，所有的阿姨们都会前来帮忙。　　人也不例外。人类进化几万年以来，男人们的主要角色就是外出狩猎，女人们则喜欢聚在一起，共同劳动，共同看护下一代。性情相投的，友谊深厚的，就成为闺蜜。　　　　责任不同，男人之间与女人之间的结盟方式也不同。　　男人们一起猎杀猎物的时候，结成“生死弟兄”，保护彼此不被猎物吃掉，因为“一旦我没有把你保护好，我也会处于非常危险的境地”。保护你就是保护我自己。男人间的友谊是生存的需要，而女人间的合作，更多是为了自己的孩子。所以母亲之间有合作，也需要竞争。食物有限，不使点小心眼就得饿着孩子，所以，嘿嘿，即便是闺蜜，即便关系再好，也抵不过“为母则刚”。　　人类进化至此，温饱早已不成问题，但是缔结友谊的方式却代代相传下来，女人们一边跟老公唠叨闺蜜的种种不好，一边等老公走了以后，赶紧约上闺蜜或逛街或聊天。　　女人的感情，男人不懂，亚里士多德也不懂。　　　　友谊的表达方式不同，内容当然也有不同。　　在女人的心里，友谊与羡慕嫉妒恨可以同时存在，而她们又恰恰善于将多种感情把控的恰到好处。　　“　　　　你人原本就漂亮，再配上这件衣服，真真的好看。--　　呀，这件衣服可真漂亮，我也很想有一件！--　　这件衣服真漂亮，可惜在她身上，要是我穿上肯定比她更好看！--　　光穿的漂亮有什么用，显摆你老公有钱？切，保不齐他给别的女人花钱更多。--　　”　　当然，大部分人嘴上只表达前两种，心里却可能包含了三、四种感情。嫉妒，在很多时候油然而生，这不由得人控制。也就是说，嫉妒，是人的一种天性。心理学认为：嫉妒是一种人与人之间的关系的体现，是由于怨恨且察觉别人。有之利益，并欲将其占为己有，因而产生的一种情感与心理状态。简言之，就是：你有，我很不爽，因为我也很想有。　　离得很远的人不会嫉妒，冬天的漠河人民不会嫉妒海南的温暖，因为离得太远，但是却有人会嫉妒别人家暖气烧得更热；　　地位差别很大的人也不会嫉妒，讨到窝头的乞丐会嫉妒讨到鸡腿的乞丐，却不会嫉妒给予鸡腿的施主；　　只有地位相同或者境况相近的人才会产生嫉妒，闺蜜正好符合这个条件。而且虽然嫉妒是一种不好的情感，但是女人们往往又喜欢被嫉妒，因为被别人嫉妒，就说明你比别人有着更多的优势。　　　　嫉妒别人成绩好，那就努力学习争取赶上她；　　嫉妒别人衣服好看，那就好好表现争取父母同意过年也能穿上比她更漂亮的；　　嫉妒别人嫁个好老公，那就提高自己各方面修养让她的老公嫉妒你的老公……　　这些都是嫉妒的升华，是正向的嫉妒。　　而负面的，诋毁的嫉妒则是伤害友谊的利剑，一旦嫉妒达到那种程度，友谊不存，何谈闺蜜！　　没有闺蜜的人生不是完整的人生，没有嫉妒的人生是虚假的人生，那就伴随着闺蜜的嫉妒与被嫉妒，成长吧！