　　来源：把科学带回家公众号　　运动后浑身酸爽是什么原理？　　其实，生理学家们很早就注意到了这个现象，还给它取了个7个字的名字——（delayed-onset muscle soreness）。　　一般剧烈运动后的24-72小时以后，肌肉就会觉得酸痛无力，甚至不能活动。如果体育老师告诉你这就是腿酸的原因，那么恭喜你，你又被骗了。　　乳酸呢就是一种酸性物质，酸奶里就有乳酸。身体里怎么会跑进来酸奶里的东西呢？　　　　人体获得能量的过程叫做，会产生一种叫做的物质。　　实际上，如果有的选的话，我们的身体更喜欢通过的方式产生能量，这就是为什么当我们的身体在进行剧烈运动的时候，我们的呼吸会加快的原因，因为这样就可以吸入更多氧气，并把它们运送到需要大量氧气的肌肉里。　　如果我们的身体里有充足的氧气，丙酮酸盐就会被一步步分解，释放出全部的能量。　　不过，这是最完美的情况，并不是任何时候身体都可以获得足够多的氧气。当我们需要快速奔跑，或者需要举起重物的时候，肌肉需要的能量非常多，超出了氧气的供给，那么这个时候怎么办呢？　　在这种的情况下，肌肉就需要通过无氧的方式产生能量，丙酮酸盐会被暂时转化为乳酸，释放出部分能量，这就是乳酸的来源了。　　不过，乳酸能够增加肌肉细胞的酸性，而且会妨碍细胞的其他代谢活动，就好像肌肉细胞产生了一种可以让自己窒息而死的物质一样，所以这只是权宜之计。　　这种产生乳酸的供能方式只能维持1-3分钟，在这段时间里人体里可以累积超多的乳酸。等到又有氧气了，乳酸会被再次转化为丙酮酸盐，然后通过有氧的方式释放出全部的能量。　　那么，这是不是运动后腿酸的原因呢？　　腿酸和乳酸都有个酸，把运动后的腿酸和乳酸联系在一起好像很合理，反正有很长的时间里体育老师们都是这么认为的。实际上呢，在剧烈运动的时候，乳酸给人的感觉是火辣辣的，而不是酸溜溜的。　　科学家们曾经测试过身体中乳酸含量和之后肌肉酸痛之间的关系，他们曾经让2批人分别在平地上跑步或者跑下山。　　在平地上跑步的人血液中的乳酸上升了很多，但是他们在跑步后的72小时里并没有感到肌肉酸痛。　　那那些跑下山的人呢？他们在下山的时候血液中的乳酸水平并没有上升，但是跑步后的72小时里却觉得腰酸背痛。　　可见，乳酸并不会让人觉得更酸爽嘛。　　还有人发现，运动后的1小时里，乳酸就会恢复正常水平，所以高乳酸的状况根本不会持续很久啊。　　那么运动后浑身酸痛到底是什么原因呢？　　虽然延迟性肌肉酸痛的原因还没有被确认，但许多人认为，这很可能是肌肉细胞受损以及剧烈运动时累积的代谢废物造成的。身体为了应对这些废物，产生了炎症反应，这或许就是平时不锻炼的你在爬了一次楼梯后的第二天浑身酸痛的原因。　　　　肌肉的收缩分成几类。当你举重的时候，你手臂上的肌肉在试图收缩，但实际长度却没有变短，这种肌肉运动叫做，对肌肉细胞的损伤很大。　　在你蹬脚踏车踏板的时候，大腿肌肉成功收缩变短，这种肌肉运动叫做，对肌肉细胞的损伤较小。　　举重、下山跑、跳绳、抬腿操这类的运动会有很多的离心收缩，所以完事儿之后身体会感觉异常酸爽。当然了，如果你平时不太做运动，身体在剧烈活动后也会觉得无比酸爽哦。