　　来源：科普中国公众号　　一些不相信进化论的人常常会这样说：“如果人是猴子变的，那么世上为什么还有猴子？”　　实际上，这个问题等同于：　　“如果狗是狼变的，那么世上为什么还有狼？”　　“如果雨是云变的，那么世上为什么还有云？”　　“如果华裔美国人来自于中国，那么世上为什么还有中国人？”　　。。。　　要搞明白“人类是猴子变的”这句话对不对，就要看看人类的祖先究竟是不是猴子。　　现代生物学在找某个物种的祖先时，还是得靠和其他物种进行比较，看看它们是不是有（同源性）。　　在判断2个（或者2类）物种有没有共同的祖先时，主要依赖2个标准。　　　　第一个标准是一致性（identity）。这个标准是生物学家理查?欧文（Richard Owen）在1843年提出的。他认为，如果两种生物都具有相同的器官，那么不管现在它们的器官长成什么样，它们都算一类生物，来自于共同的祖先。　　比如，在发育的某个阶段都具有4条腿的生物都可以算成一类——四足动物，不管它们看起来像不像。按照一致性的标准，蛇、鸟类和人类都是四足动物，有共同的祖先。　　　　第二个标准是相似性（similarity）。如果 X 和 Y 表面看起来相似，那么它们就属于一个类群，算是同一类生物。比如，猫头鹰的翅膀和老鹰的翅膀很像，所以猫头鹰和老鹰都属于鸟类，有共同的祖先。这当然没错。　　但是有时候通过相似性来判断也会掉到坑里。比如，鸟和许多昆虫都有翅膀，按照相似性来说它们也可以算一类生物，如果你喜欢可以把它们叫做“有翅膀的动物”，但在生物学上可没有这一类。　　为什么呢？因为这两类生物的遗传相似性很低。如果用一致性进行判断就容易多了，鸟和昆虫的翅膀并不是同一个器官变的，它们是凑巧具有相同的功能而已。　　两个物种有没有共同的祖先、这个祖先长什么样有时很难凭借肉眼看出来。　　在刚刚接触生物学和进化论的人看来，外表的相似性这个标准比较好用，所以才会想当然地认为，如果人和猴子长得不一样，那就不能算一类生物，人自然也不可能是由猴子变的。　　不过，用外貌做标准的人往往忽略了重要的一点：如果不看外表，而看基因的相似性，人类、类人猿以及现代猴子实际上非常相似。比如，人类和黑猩猩的基因相似度在98%以上。　　　　按照共同祖先算的话，现在的人类（智人种），还有灭绝的人类（如尼安德特人种）都有共同的祖先，所以我们组成了。　　因为人属和黑猩猩属有共同的祖先，所以它们成了一个更大的集合——。　　再往上，人族和大猩猩族有共同的祖先，又构成了一个集合——。　　人亚科和猩猩亚科有共同的祖先，一起构成了。　　再往上，人科和长臂猿科有共同祖先，一起组成了。　　再往上，是。　　再接着往上，大部分猴子（跗猴型下目）和猿（类人猿下目）因为有共同的祖先所以被合并到了一起，它们被叫做“”（higher primates）。　　简鼻亚目和原猴亚目由于有共同的祖先，所以一起构成了。　　（大猩猩、黑猩猩、红毛猩猩、倭黑猩猩、长臂猿、合趾猴和人类）　　　　有人可能还想反抗一把：不是还有一种说法认为人是猿变的吗？猿不能算猴子吧。　　其实问题本来可以不用那么复杂，因为猿其实也是一种猴子，只不过是一种块头更大、没有尾巴的猴子。生物学家给它们取“猿”这个名字主要是出于实用的目的。　　在猿的进化过程中有一些分支长得非常像现代的猴子，如果这些猿类的分支存活至今，猴子和猿在外貌上就会傻傻分不清了。　　所以，关于这个问题的科学回答是这样的：　　“人类是由类人猿下目的生物演化而来的，类人猿下目的祖先是一种古老的灵长目动物。　　如果你口中的猴子指的是，那么答案是；　　如果你口中的猴子指的是现在在，那么答案是。”