　　为什么李彦宏要参加贝爷的荒野求生节目？　　在搜索结果中求生不是已经够艰难了吗？　　其实，李彦宏可能可能另有打算：他可能是在为末日来临提前训练自己。（开个玩笑……　　无论是丧尸病毒爆发，还是核战争，抑或地壳运动导致的大地震，甚至是地球磁极转移……越来越多的人相信世界末日论。　　对于普通人，就算世界末日真的到来，我们也做不了什么（姚明脸）；但权贵富豪就不一样了。华尔街的投行高管和硅谷的科技新贵，都在为各种各样的末日情景做准备。　　硅谷“人脉通”，PayPal 联合创始人、 创始人里德·霍夫曼对《纽约客》记者欧逸文表示，他认识的科技圈亿万富豪里，至少一半的人已经买好了某种形式的“世界末日保险”(apocalypse insurance)。　　具体来说，这些人已经购置好了末日居所的房屋和设备。这些居所可能位于某些世外桃源的海外国家，比如新西兰、加拿大，或者本土一些荒郊野外（但也不是特别荒凉，离城市距离不会太远）的地方，比如美国科罗拉多、蒙大拿、内布拉斯加州等中西部地区。　　比如安东尼奥·加西亚·马丁内斯 (Antonio García Martínez)，一位已经财务自由的前  产品经理、前  顾问，已经在靠近美国本土的太平洋上买下了一座面积达 5 英亩的小岛。　　霍夫曼回忆，有一次他告诉朋友自己要去一趟新西兰。朋友立刻意味深长地问他：你也要买末日保险了？“在我们这圈人里，说去新西兰买房……大家都明白的。”霍夫曼说。　　关于末日，我们究竟该害怕什么？和飓风、地震以及海平面上升等天灾本身相比，那些放下了人道的地球村居民可能才是你真正的敌人。所以你的准备当中，应该包括一些武器，或者练就一身防身的武艺……　　马丁内斯在他的小岛上装好了发电机、太阳能板，还有成千上万发子弹。“‘那哥们独身一人肯定很好抢’，别搞错，我准备组建自己的军队！”他说，“想要平安度过末日，你需要的东西太多了。”　　当然，子弹总有打光的时刻，之后的自保就需要一些更基本的生存技能了。马文·廖(Marvin Liao) 在创投孵化器 500 Startups 担任合伙人，他没有枪，但声称自己仍可以保护妻子和女儿。“我的武器库非常丰富。我也有上箭术课。”　　千万别以为富豪这样做是杞人忧天——因为他们发现，账面上逗号数量的增长，和他们在末日到来的存活率可能并非正相关。　　卖掉了游戏直播平台 Twitch 之后，Justin Kan 也跻身科技富豪之一。朋友让他囤积食物，他发现自己最后只买到了几袋米和一些罐装西红柿，“真出事，我可能早就死了……”　　Reddit 的联合创始人兼现任 CEO 史蒂夫·哈夫曼 (Steve Huffman) 在 2015 年去做了激光矫正视力手术。而 Reddit 2012 到 2014 年之间的  CEO 黄易山 (Yishan Wong)，做了同样的事情——不是为了好看，而是因为哪怕只有万分之一，存活几率能提高一点都很关键。　　在生存这件事上最“终极”的科技大佬，可能是杰夫·贝索斯。　　的创始人兼 CEO、《华盛顿邮报》的幕后老板在德州拥有 40 万英亩的地皮。但他还有一个终极的备选方案：作为私营火箭公司蓝色起源 (Blue Origin) 的老板，贝索斯在有生之年完全有可能作为首批团员前往火星避难，连钱都不用交……　　如果不提早做准备，富豪的财产根本没法在问题发生时转化为他们的存活力。“大部分人以为低概率事件不会发生，但技术人士会从数学的角度观察风险。的确，完全崩溃的可能性很小，可一旦发生损失非常严重。而这些人很有钱，花很少的一部分来对冲风险……这样做是符合逻辑的。”黄易山认为。　　就像迷妹一样，这些除了工作家庭和生活之外还要担心末日到来的富翁，也在 Facebook 上成立了自己的组织。在这些私密的群组里，他们交流生存技巧感想，比如海平面上涨不会威胁什么地方，地堡的购置和装修心得，以及该买哪种毒气面罩——就像家庭主妇交流带娃心得一样……　　聊天的内容通常很前沿，有些甚至听起来有点“危险”……有人像电影里的末世英雄那样学习骑摩托车，有人随时保持一架加满油的直升飞机待命；有人会囤积金币，也有人把大量资产转化为比特币和其他数字加密货币；有人随身带枪，有人到处想办法搞到多本护照……　　这群现实社会中的成功人士，也会经常经常面基交流。霍夫曼把这群人形容地像神秘的共济会一样，“有人给你介绍房产中介，‘嘿，我有个朋友专门卖洲际导弹地堡，防核辐射，住进去应该不错！’”　　社交圈子就是这样：不管你需不需要，跟你同圈子的人都在做的事，你需不需要最后也会想要去做——不管是不是真的相信世界末日会到来，越来越多的有钱人都尽自己所能做了万全的准备。　　他们真的反应过度了吗？其实情况真的挺糟糕……　　地球的气候总在变化，但对于最近的变暖趋势，一些人认为这是正常规律，一些人认为现在气候的确反常——无论你怎样想，气候变暖是现实发生的，而变暖的加速会导致我们的生态链断裂。从天文地理的角度，世界末日并非一个遥远的未知。　　一些曾被视为荒谬预言家的地理学家发现，全球变暖导致极地冰盖骤减，而这回导致地球自转速度变化，地球磁场受到长期影响，地球的磁极可能会在可见的未来发生最少 20°，最多 45 °的偏移——甚至完全倒转。幸好，关于这一观点的争吵仍在进行中，目前没有十分确凿的证据证明。　　另外一个风险来自陨石撞击。美国宇航局设立的陨石观测网站显示，最快到 2020 年，陨石活动的剧烈程度就会迎来一个小高潮，提高了撞击地球的风险。事实上，很多已经开始做准备的科技富豪们，都曾受到 1998 年科幻灾难电影《天地大冲撞》(Deep Impact) 的影响。这部电影讲述了彗星撞击大西洋，其中一幕是人们堵在路上的。那一幕正好是在哈夫曼高中附近拍摄的，他说自己每一次开车经过那条路都会想，还是应该有一台摩托车，因为开汽车的人肯定完蛋。　　一年一度的行为艺术节“火人节”(Burning Man)，在内华达荒凉的沙漠中举办。别提洗澡，很多新人去了吃饭喝水都成问题。有经验的人会准备大量的食物和饮用水，帮助他人是次要的，主要是在毒辣的太阳和干燥的环境中保住自己的小命……火人节为什么受硅谷科技人士欢迎？新手是去赶时髦的，职场人士是去认识新朋友、发现新机会的。而对于真正的大佬们，火人节说不定是他们的一次生存试验……　　海平面上涨是最直观的威胁。未来预言家戈登·迈克·斯卡利恩 (Gordon-Michael Scallion) 提供的一份地图显示，海平面上涨后，整个美国西海岸、内陆的犹他和科罗拉多州，以及中部的五大湖周边地区，大半个非洲、大半个南美洲、几乎整个欧洲、整个日本，以及中国的东部和中部大片地区都会泡在水里。　　内蒙古有房么？恭喜，你存活下来的几率增加了……　　世界末日来临，你觉得自己能活下来吗？你有什么生存技能和技巧？欢迎在评论里分享出来，让大家知道到时候别指望你。