　　新浪科技讯 北京时间8月4日消息，据国外媒体报道，随着世界各地的紧张局势不断升级，许多国家开始加强防御能力，预防核弹攻击威胁。但是专家警告称，核弹攻击不仅造成区域毁灭性灾难，这将对全球产生毁灭效应，导致数十亿人死亡于干旱和饥荒。　　一项最新研究报告发现，几个重要核大国所拥有核弹等级一旦引爆将产生气候变化，核弹爆炸产生的黑色尘埃进入大气层将降低温度，导致干旱、饥荒，数十亿人死亡。　　研究报告合著作者泰勒·怀特（Tyler White）是一位专攻国际安全和核政策的政治科学家，他说：“我们正在失去对冷战的记忆，同时，我们也正在失去我们对冷战重要性的记忆，即使一场不涉及美国的军事冲突，也将影响我们和全球居民。”　　研究人员警告称，仅是引爆3枚120万吨炸弹或者2枚三叉戟D5潜射导弹（每颗导弹装配4个475-KT弹头），美国将陷入核干旱状态；仅是引爆4枚800-KT俄罗斯洲际弹道导弹或者10枚300-KT法国重力炸弹，也将导致类似的气候效应；同时，一枚5-MT陆基导弹在中国境内引爆，也将产生类似的气候效应，它爆炸燃烧的地区类似于100枚15-KT导弹爆炸的破坏范围。　　研究人员在报告中警告指出，因此使用来自5个核大国的1-10枚移交核武器，或者使用25枚以内当前普通类型导弹，将制造出一个核干旱时期。　　虽然核弹攻击产生的效应不像预测的“核冬天”那么具有显著性，但是区域性干旱状态，将对全球构成明显影响。内布拉斯加大学生物系统工程师亚当·利斯卡（Adam Liska）说：“问题并不在于是否核干旱会发生，而是何种因素增大核干旱的发生概率，以及采取何种措施能够缓解潜在对全球的毁灭性影响。”　　之前研究表明，一场引爆1300平方公里的爆炸，将向平流层注入500万吨灰尘。同时，还将遮挡太阳光线，导致温度下降，降水量减少。地球和大气科学教授罗伯特·奥格尔斯比（Robert Oglesby）说：“如果灰尘抵达同温层，将需要几个月的时间消散。”　　研究人员表示，同温层大量的黑碳将导致至少5年内农作物生长季节每年缩短10-40天，低于平均气温的温度将持续更长时间，很可能保持25年的低温状态。同时，核弹引爆之后，气温将明显下降，甚至比过去1000年里的温度更低。　　核干旱将导致亚洲季风地区降水量显著下降，比平均降水量最多下降20-80%，同时，导致南美洲、非洲南部、澳大利亚西部降水量减少，比平均降水量最多下降20-60%。　　此外，降水量显著下降很可能增加发展中地区的军事冲突，尽管全球气温下降会潜在减少美国和其他发达国家的社会暴力行为。研究人员强调称，在冷战期间，普遍使用核弹产生的危险，使美国和前苏联处于控制之中。　　当时，每个国家都意识到任何一方的核攻击都将导致最终的相互毁灭。利斯卡说：“我们把今天所知道的关于核武器的信息结合在一起，衡量未来核弹爆炸所产生的影响，基于这些理解，我们将在未来做出相应的决定。”（叶倾城）