　　新赛季的英超即将打响，亨利在天空体育点评了拉卡泽特、莫拉塔和卢卡库等今年夏窗转会的新援。　　我关注拉卡泽特很久了，他年少的时候就展现出他的天赋，他总是人们经常谈论的球员。他在里昂效率很高，所以他成为转会市场上的红人并不意外。　　我们都知道他的实力，他是完美的终结者，他有出色的头脑，很强的意志，有担当，非常专注。当你从海外购买球员时，你不确定球员是否能适应，但是我肯定，拉卡泽特一定能在英超取得成功。　　对于吉鲁的处境可能有点微妙和有趣，因为他国家队的替补可能会成为阿森纳的首选。我已经记不清历史上有多少次发生过两名球员在国家队和俱乐部地位互换的情况，我也不能说这是对还是错。也许温格的策略不同，但是有不同的选择对于阿森纳来说是好事。　　他肯定对这次转会做了充分的准备。以前在切尔西他没有多少机会，所以他离开了。在埃弗顿，他展现了自己，并打破了俱乐部的纪录。　　他值得去一家大俱乐部效力，他进球效率很可观，他现在要做的是在大俱乐部中一展身手，而且我相信他能做到。现在的问题是他要花多长时间适应，这对于他来说是一个挑战，他要面对不同的踢法，面对更好的队友。　　他是孔蒂喜欢的类型，他每时每刻都知道自己该干什么，他能拿住球，并取得进球。孔蒂会很好地培养莫拉塔，莫拉塔也会很好地听取教练的意见，就像他在尤文图斯时那样。　　担起科斯塔曾经在切尔西的作用，这个任务挺艰巨，但他必须这么做。我很喜欢他，我希望他能成功。　　我以前在巴萨效力时与他交手过，我当时问队友他是谁，队友回答我说，他是一个将成为一名伟大球员的人。事实证明确实如此。　　某种意义上他是一个传统的前锋，他在禁区内很有杀伤力，而且能拿住球。　　对于西汉姆来说，这次转会实在太棒了。他在英超踢过球，并且效力过世界上最大的两家俱乐部——曼联和皇马。　　我对他的举动很感动，他是埃弗顿的支持者，然后也回家了。最重要的是他自己很开心，埃弗顿的球迷也很开心。　　对于球员来说是个很好的机会，对于莱斯特城来说是桩好买卖。　　看看他如何与瓦尔迪配合吧，他是担起冈崎慎司的职责呢？还是做其他调整？我不知道莎士比亚是想打4-4-1-1还是4-4-2。　　（来自 肆客足球）