　　还有一周多时间，英超就要拉开战幕，切尔西队主教练孔蒂却怎么也高兴不起来，在社区盾杯输给阿森纳后，孔蒂自己对新赛季的前景也感到了悲观。尽管买来巴卡约科、莫拉塔和吕迪格，但是切尔西在阵容调试过程中发现，至少还得买个前锋。社区盾杯输球后，孔蒂也有充分理由跟俱乐部高层要人：你们看！这阵容不行吧？你们还得掏钱！　　这下儿孔蒂再次哭晕在厕所：离婚 意味着阿布再次付出一笔不菲的财产，上次是10亿英镑，这一次……怎么也不可能低于这个数字吧？10亿英镑，都够买10个博格巴了！想到这里，孔蒂不得不感叹自己的咋就这么点儿背！　　远在大洋另一头的美国，同样是作为老板的马克库班却在出席活动过程中与老婆大秀恩爱，羡煞旁人。甚至在2015年在啊白宫的一次隆重招待会上，库班还带着老婆出席了活动，也难掩兴奋。库班夫妇在公众场合如此秀恩爱，着实“不像话”。　　都知道库班有钱，但同时库班还是个好老板。对于一天天老去的球队巨星诺维茨基，马克库班毫无保留倾尽高薪，看看联盟多少老去的巨星们在职业末年的惨淡，却都不及诺维茨基这般“舒爽”。库班围绕诺维茨基建队的思路，也让他终于一圆NBA总冠军的梦想。如今的小牛队，似乎更讲“情怀”，如今的达拉斯小牛成了养老院，这并不妨碍马克库班继续在场上炮轰裁判和在主场为自己的球队加油助威。假如诺维茨基愿意，马克库班还真能再给他一次机会，围绕司机再次打造一个总冠军阵容！　　反正库班的家里没那么多糟心事儿，生意该做还做，球赛该看还看，球员该养还养。库班舒服，球员也舒服，这样的环境还有哪个不满意？反观如今的切尔西，阿布离婚，这可是球队的头等大事，毕竟牵扯到巨额财产问题！　　这可是阿布的第三次婚姻了，又一次离婚让球迷们也搞不懂：你那么有钱，还结什么婚啊？相信孔蒂也急了眼：老板你那么想要个伴侣，让我跟你作伴得了！　　看看如今英超赛场上的竞争对手们，一个个都在忙着补强不亦乐乎；而在博彩公司开出的最新的英超主教练下课赔率上，孔蒂居然一1赔8排在第四位！这也难怪，在夏天其他队伍都有所收获的情况下，孔蒂的主力阵容还没有调整完毕。想要跟老板张嘴要钱的关键时刻，老板家里居然后院起火，能痛快掏钱倒成了怪事了。　　有道是：家和万事兴。别看欧洲人自由浪漫，但是家庭生活仍然是重中之重，搞好了家庭，何愁搞不好大事业？此时的孔蒂，心里只能默默念：老板，你这婚离得真不是时候啊！这不是往死里坑我吗！　　（来自 新浪看点 巫师小K）