　　据《镜报》报道，莱因克尔认为，对热刺来说最重要的事情就是，他们留住了想留住的人。但是他坦言，球队可能会因为搬迁主场而受到束缚。　　本周五晚上，新赛季的英超就要开赛了，热刺是唯一一支没有任何引援的英超球队。但是莱因克尔能理解，为什么他们在转会市场上没那么匆忙。他认为，球队现在的一线队已经很强了。球队阵中的很多球员都得到了欧洲球队的青睐，但是他们仍然留在热刺。沃克是唯一出走的。　　莱因克尔说：“对热刺来说，最重要的是他们留住了关键球员，除了沃克，但是他的位置已经有人很好的填补了。”　　“有时你买人了，但是他不仅不能带来帮助，有时还会阻碍球队。热刺需要补强阵容，我猜他们会的。”　　“但是，他们没有像其他英超豪强一样，一下买3，4个大牌球员，是因为他们上赛季已经很强了。另外，热刺从来不是那种大手笔引援的球队。”　　“如果他们仍在白鹿巷，我看好他们争冠。但是他们不在了，那将会很不一样。毕竟他们熟悉白鹿巷球场，而且上赛季在主场的战绩那么好。如果他们新赛季还能排前四，真的是非常好了。”　　说到新赛季冠军的有力争夺者，莱因克尔说：“我会选择曼城，但是距离转会窗口关闭还有几周时间，通常在最后时刻会有一些事情发生。”　　（来自 肆客足球）