　　本周英超联赛即将开战，卫冕冠军切尔西却仍未完全做好新赛季的准备。在夏天转出和租借人数高达30人，却只引进5名球员之后，主帅孔蒂不得不面临严重的用人荒。此前有媒体报道，切尔西为了应对球队阵容不整的问题，许诺将为意大利教头再带来至少三名新援。　　如今这份引援名单的目标也逐渐清晰起来。《每日电讯报》发文称，切尔西准备出手，与热刺争夺埃弗顿中场核心巴克利。该报指出，切尔西求购巴克利兴趣强烈，他们完全可以给24岁的英格兰小将准备一份至少10万英镑周薪的合同。报道中还称埃弗顿为巴克利设置了高达5000万英镑的转会费，切尔西引入他将耗费巨资。这位英格兰国脚中场上赛季为埃弗顿出场39次，交出了6粒进球和8个助攻的数据。　　在追求巴克利的同时，切尔西也在加快步伐，引进阿森纳边路大将张伯伦。《镜报》指出，为了促成张伯伦的转会，切尔西将把这笔交易的转会费从此前的2500万英镑提高到3500万英镑，用以打动阿森纳主教练温格。《镜报》认为张伯伦是孔蒂未来引援的主要目标之一，此番加价求购，也足以显示切尔西的诚意。　　张伯伦上赛季代表阿森纳出场45次，打入6粒进球，并有10次助攻入账。他与巴克利一起撑起了英格兰的未来，两人的转会总身价将达到8500万英镑，如果能顺利引进两人，切尔西不但获得了相当的即战力，也能扩充队中本土球员的数量，有助于获得本土球迷的支持。　　《镜报》在文章中提到，孔蒂表示希望能够改善切尔西的阵容。转会市场尚未结束，切尔西想要更具竞争力，想再次为冠军而战，加快引援速度势在必行。　　（长歌）