　　　　是的，换句话来说，英超在近年来球风愈加秀丽的同时，也正在流逝着往日引以为豪的血性——那股被人们戏称为“糙”的蛮劲。　　不止一次了。你可以越来越频繁地从天空体育解说席上那帮“英超老兵”口中，听到关于对当下英格兰球风的批判，例如：　　——“英格兰的球员个个都像小孩子一样，都是软蛋。”　　——“尽管年轻球员在现代足球学校等机构获得了更专业与丰富的指导，但这也造就了现在‘被惯坏的一代’。“　　是么？被惯坏的一代？　　还记得扎卡是怎么被温格“调教”的吗？——“扎卡需要控制自己，这太频繁了！他需要控制比赛的节奏，胡乱放铲并不是我们的风格。”　　上赛季，刚刚登陆英超的扎卡，由于大量不计后果的放铲而招致球迷的一致指责，就连温格教授都强迫着他减少铲球次数。当然，这样的改变或许在一定程度上解释了，格拉尼特-扎卡为何在下半程英超的发挥愈加优秀。　　在比赛中减少放铲，就能带来胜利？　　两件看似八竿子打不着的事，却在英超逐渐成立。至少在教练眼中看来，是成立的。　　在谈论放铲之前，先来看这样一组对比。5年以前，2011-12赛季，英超犯规榜TOP5球员，他们的犯规次数总和是391；　　而上个赛季，犯规最多的5名球员，犯规数加起来也只有349次。　　足足少了有42次。“屠夫”都变温柔了！　　这意味着什么？英超球员们的素质水平、道德境界提高了吗？　　当然不是，而是英超正逐渐放弃着曾经堪称联赛招牌的“短兵相接”型防守。　　好吧，现在可以告诉你们答案了：10年之前，英超联赛的场均铲球次数是47.2次，到了2009-10赛季，这个数字就已经降到了42.4了。看到了吧，下降趋势已经很明显了。　　而上赛季，场均铲球次数是34.6。　　不难解释为何教练会去一再压制球员们放铲、犯规的冲动。归根到底，还是保守控制型的打法逐渐得到推崇。　　除了铲球之外，另一项带有上世纪风格的数据同样正在疯狂削减，传中。　　再次回到十年前。那个赛季，英超的场均传中次数是38.8次，随后一路狂奔下降：　　37→34.5→32.2→30.5→29.6→29.2，上赛季，场均传中已经仅剩可怜的28.4次了。　　上文中的铲球次数减少、传中数量的削弱，和英伦型控球打法绝对是同一时代的产物。看似殊途，但却同归：不到万不得已，绝不去做没有把握的选择。　　早在2012年欧洲杯期间，温格在谈到西班牙队时就已经直言：　　“他们背叛了自己的足球理念。起初他们控球是为了进攻，为了赢得比赛；如今，这变成了首先确保不输球的一种手段。”　　这正是弥漫在当下英格兰足球超级联赛中的一股“不正之风”——他们控球，只是为了不让对手控球。　　从某种意义上来说，并没有。　　以最近的2016-17赛季英超来说，切尔西、曼城、热刺、利物浦、阿森纳5支球队都做到了“赛季进球70+”的成绩。而上一次英格兰出现这样的壮丽奇观，还是在1905-06赛季！那时，大清都还没亡。　　但数据却有点颠覆认知：在创下历史级进球纪录的同时，上赛季英超场均射门次数却是10年来最低，只有25.6次！　　于是乎，像哈里-凯恩这样的效率型射手就愈发惹人喜爱了（只用联赛第7的射门数就换来了英超金靴）——不需要为球队带来一浪高过一浪的进攻大潮，只需要在机会出现的时候，来那么一下子~　　【写在最后】　　如今在英超，控球战术的主要意图就是最大程度减少对手的控球时间，从而保护自家球门的安全。并且上文中的“铲球次数减少”、“传中数量削弱”也正是英式控球所带来的附加品。　　说起来，这恐怕有点“舍本逐末”的意味。　　但真正原因，恐怕还是每家俱乐部的耐心正在逐渐减少......你想，就连温格都为保住帅位而改打352了，还有什么事是英超球队干不出来的？　　都是为了生活啊~　　（来自 肆客足球）