　　欧洲超级杯作为欧洲新赛季最重要的前哨战，本年度迎来近些年最重磅的对阵，欧冠史上最成功球队皇家马德里迎战上赛季欧联冠军曼联。ITV欧冠节目评球嘉宾，前阿森纳后卫迪克逊和前英格兰队主帅霍德尔分析了本场比赛。　　左至右：ITV主持人、霍德尔、迪克逊　　霍德尔首先整体评价本场比赛：“我觉得曼联球迷不用过分担心（本场比赛被皇马击败）， 即便上半场确实场面不太好，但至少下半场已经有所反弹。要知道皇马是目前欧洲乃至世界上最好的球队，蝉联了欧冠冠军，实力毋庸置疑。至于曼联方面，我觉得这场比赛他们至少不必感到羞愧，当然他们还有提高的空间，球队整体上确实没有皇马那么强大，但在英超还是很有竞争力的。”　　迪克逊跟进表示：“当然真要说起来，不管赢还是输，这毕竟还是新赛季前的一场比赛。对曼联来说他们还在寻找最合适的阵型，包括三中卫+双翼卫这样的新阵型，同时也有跟四后卫乃至五后卫的切换。所以包括本场比赛在内，穆里尼奥在季前赛中一直摸索着最合适的阵型。”　　随后霍德尔开始分析皇马的第一个进球：“这个进球从之前的传递到最后的完成质量都相当高，首先是卡塞米罗一路带球冲向曼联防线，被解围后皇马重新组织。　　“多名球员参与到传递当中，伊斯科在前场不断闪转腾挪，曼联五人防线严阵以待，同时卡塞米罗也在身前穿插跑位，应该说此时曼联的防守还是比较到位，没有给伊斯科很好的传球线路。　　“但之后看看卡瓦哈尔的传球，这脚吊传直接穿透了曼联整条防线，埋伏在此处的卡塞米罗插上垫射破门。　　“此时问题来了，卡瓦哈尔传球时卡塞米罗是否处于越位位置？我们把这个画面放大来看，只是一丁点、一丁点（的越位），对裁判来说（要准确判断）太困难了。”　　迪克逊接过话来：“确实这个越位太细微了，曼联把防线布置在大禁区线往前一点，但注意林德勒夫和瓦伦西亚之间的空当，（这个丢球）并不是第一次被皇马抓住机会，而是两到三次出现这样的状况。曼联上半场安排林加德踢左翼卫，下半场安排拉什福德去踢，三中卫之间过于紧密，跟翼卫的空间就被这支可能是世界上最好的球队多次利用，卡塞米罗的进球只是其中一个案例。　　“事实上在我看来，那个（一丁点的）越位甚至可能都不存在，因为当我们仔细看那条越位线的时候，根据国际足联的最新规则，卡塞米罗的有效部位（不包括手臂）实际上是跟斯莫林的左脚掌是平行的。当然不管越位与否，我们在演播室有三四个角度，还能画条越位线来仔细甄别，而场上的边裁只有一个角度，还没有慢镜头，所以要准确判断还是太难了。”　　至于下半场伊斯科跟贝尔配合取得的进球，迪克逊分析：“这是一次漂亮的二过一配合，利用的还是林德勒夫跟瓦伦西亚之间的防守空当。　　“林德勒夫就看着正前方，却没能意识到对方的小配合，等伊斯科插进来再回追为时已晚，与此同时瓦伦西亚还想造越位，但也来不及了。伊斯科打得实在太聪明了，漂亮的二过一配合，插入禁区面对门将，最后的射门也很出色。当防线里面的明显空当这样被打穿，留给门将的发挥空间就很有限了。”　　霍德尔接过话来：“确实要防守二过一配合太难了，对进攻方来说他有很多选择，他可以一直往底线突，可以切入里线，也可以跟队友配合，防守方的注意力很容易就被分散开。当传球几乎是以平行线的方式进行，作为防守方你跟球基本是平行的，那样就很难跟上对方跑位的球员了。当他们一起速，bang，bang，然后就进去了，尤其在大禁区线这样的配合成功之后，对防守方就是致命打击。”　　迪克逊补充：“但对防守方来说，跟紧对方跑位的球员，那就是他的职责。当进攻方的球员在禁区附近跑动，你就应该意识到他们会发生什么，像伊斯科那样有创造力的球员，你就不能让他在禁区前为所欲为，要知道在那个狭小的空间，你可是布置了三名防守球员（林德勒夫、马蒂奇、瓦伦西亚），但3v2的防守还是被打穿了，最后瓦伦西亚还试图压上造越位，那纯粹是一次（失败的）赌博。”　　比赛后段卢卡库补射为曼联扳回一城，霍德尔分析：“这个进球之前卢卡库就错失了一些机会，进球来得有些晚了，当然对纳瓦斯来说也有做得不够好的地方，马蒂奇远射的时候他的扑救可以更好一些，他直接扑到了危险地带，让卢卡库补射破门。　　“对卢卡库来说这样的机会必须要把握住，他也笑纳了这份‘大礼’，稍早前他有一次同样是右脚射门错失良机，当然那一次射门难度要大一点，但至少他应该命中目标的，至少要对守门员构成威胁。”　　迪克逊接过话来：“稍早前卢卡库那次浪费良机的时候，因为那是一次无人看管的机会，纳瓦斯在看到他打高之后，甚至跟后卫击掌相庆。他可能觉得自己作出了一次精彩扑救，但在我看来，其实那两次扑救他都做得不好，其中之一变成了丢球。（此时主持人插话：试想乔·哈特要这么丢球，大家肯定会指责他，但换成皇马的纳瓦斯嘛……）当然不是说要否定他作为世界一流门将的地位，但这场比赛他的发挥并不算最佳。”　　随后迪克逊具体评价卢卡库的本场表现：“很多人批评他护球拿球方面做得不够好，但这个其实要看具体情况来评价。他会根据后卫的长传来飞奔过去争抢皮球，也会回撤到很深的位置去拿球组织，有一些时候他是做得不错的。　　“当然这个球他就做得不够好了，这是考验他球商（football intelligence）的时候，他应该意识到自己处在越位位置，而且越位的幅度还不小，他应该意识到这一点，从而避免作出无谓的跑动消耗。”　　（此时主持人插话：那是什么情况？是注意力不集中吗？）霍德尔接过话来：“是球商，这就是球商的问题。然后再看下一个球，他陷入了跟对方后卫的纠缠中，其实应该绕过去找到更适合的位置去攻门。　　“这个球就不用说了，对方扑救失误，球来到你脚下，你就应该把握住这次机会。他的处理应该要更冷静一下，但是打丢了自然就是你的问题。　　“至于这个球……你以后还是别去掷界外球了吧！（画面里卢卡库开界外球直接扔出界，演播室顿时哄堂大笑）”迪克逊补充：“当然让一个中锋去掷界外球也不是太常见。其实要评价他的表现，他在场上具体怎么踢可能都不算最重要，只要一个赛季能进25-30球也就可以了，要知道他在曼联肯定能保证得到足够多的射门机会。”　　- The End -　　（来自 搜达足球 “战术大湿”）