　　冰岛，是曼城今年夏天季前热身的最后一站。3比0击败西汉姆之后，瓜迪奥拉带着弟子返回曼彻斯特，做新赛季前的最后准备。对于瓜迪奥拉来说，新赛季最大的核心词汇是“压力”——他在曼城得到了巴萨、拜仁时期都没有过的资金和自由度，但与此同时，进入第二个赛季的瓜帅也承受着职业生涯最大的压力。职业教练在一支球队执教的平均“寿命”不足两年，对于曼城这样的豪门球会，换帅更是平常。在创纪录的转会投入之后，曼城董事会静待冠军的到来。　　暂时先忘了姆巴佩。尽管摩纳哥前锋上周出现在了曼彻斯特，还和曼城边锋萨内自拍留念，但他只是为了参加某体育用品公司的一个公关活动，从目前来看，姆巴佩加盟蓝月亮的可能性并不太大。但即便没有姆巴佩，曼城今年夏天的转会动作也已相当惊人，2.1亿英镑的开销，创了俱乐部历史纪录，尤其是在夏季连续几天内引进达尼洛、门迪和凯尔·沃克三名边后卫，让人一时之间瞠目结舌。　　不过，直到上周末对阵西汉姆，球队最早确定的引援贝尔纳多·席尔瓦，才上演了俱乐部的处子秀。席尔瓦因为今年夏天联合会杯任务，额外延长了假期，直到最近才刚刚随队开始训练。这场比赛，瓜迪奥拉只给了他最后30分钟上场时间，看起来席尔瓦还缺少比赛体能和兴奋度，但随着时间的积累能逐渐恢复。但即使短短30分钟，也能看出席尔瓦的技战术特点：出众的技术和阅读比赛能力，在中场的组织和调度，将会成为曼城中场的节拍器。　　“我为足球如痴如醉，当我不踢球的时候，我准是在看球。我在里斯本长大，四五岁起就是这样了。我经常和父亲和祖父母一起去球场看球，如果不能去球场，我就在电视上看。这是我的习惯，因为我希望能和世界上最优秀的球星学习”，22岁的席尔瓦态度谦逊，处子秀后大谈希望在训练中和凯文·德布劳内还有大卫·席尔瓦取经，“不仅仅是比赛，还包括他们训练的方式。”　　贝尔纳多·席尔瓦自认为球路非常适合瓜迪奥拉的曼城，“这也是我选择这支球队的原因，我之前看过曼城的比赛，我认为自己能完全融入。球队踢进攻式足球，我们尝试逼抢对手，来创造进攻和得分机会，这是我喜欢的足球风格，我非常满意。”进攻，会是瓜迪奥拉第二赛季的最大特色。　　再用进攻解决问题　　这场在海外对阵英超球队的较量，已经透露出曼城新赛季可以值得期待的东西。瓜迪奥拉的首发阵容，几乎派上他所有的进攻武器：前锋线上热苏斯和阿圭罗搭档，中场德布劳内和大卫·席尔瓦策划组织，两翼则有萨内和达尼洛，这样的进攻组合，会让任何英超对手感到畏惧。　　曼城的第二个进球最有典型性。萨内在左路接到中后场传球，不停球直接一脚出球交给在肋部插上的大卫·席尔瓦，剃了光头的西班牙小魔术师也是一脚出球打到禁区内，迎上的阿圭罗脚内侧推射一蹴而就。整个进攻套路没有一丝拖泥带水，从控球到突然之间提速，连续一脚传球到禁区内，总共只用了3脚传球，如行云流水一般流畅。　　瓜迪奥拉用了两个夏天，组成了现有的主力阵容。在中前场瓜帅多的是技术好、速度出众的球员，甚至以5000万英镑加盟的斯特林新赛季有没有主力位置，还是个疑问。这样的阵容对于足球在场上的运转，有很强的控制力，同时通过节奏的变化撕开对手防线，两个边路和肋部的4名进攻球员，会成为曼城的主要进攻手段，而最后一击则留给了速度快、得分能力强的阿圭罗和热苏斯。　　更让瓜帅受益的是，多数进攻球员都能胜任前场多个位置。比如热苏斯既能踢前锋，又能踢边锋；阿圭罗可以踢9号，同样可以回撤踢10号半，德布劳内和席尔瓦都是可以打前腰也可以打边前卫的球员，这给瓜迪奥拉在轮换阵容上提供了很大的灵活性和可能。　　当然，这样的阵容并非毫无代价，其最大的付出就是瓜迪奥拉冠军名帅的声誉——这个赛季，西班牙教练拿冠军是最低指标，不管是联赛、足总杯还是欧冠联赛，在俱乐部如此转会资金投入，并且由瓜帅和他的老搭档贝吉里斯坦掌握转会事务之后，冠军是唯一回报。　　据《卫报》报道，上赛季夏天瓜帅就任之前，曾经告诉董事会他基本满意球队现有阵容，但在赛季开始的十连胜之后，球队状态急转直下，当球队在欧冠被摩纳哥淘汰之后，瓜迪奥拉毫不客气指出这套阵容岁数太大的问题。两个边后卫是最大问题所在，因此董事会今年夏天斥巨资，为瓜帅解决了这个问题，光是卖人，曼城就卖了7500万英镑，另外还有四五名一线队球员合同到期自由转会离开。　　新赛季开幕，崭新的曼城会给人们怎样的惊喜？新赛季他们将会是最受关注的球队之一。　　（来自 新浪看点 懂个球）