　　本周末，英超第一战就将打响！对于新赛季，球迷最大的期待当然还是冠军归属。这是穆里尼奥和瓜迪奥拉英超争霸的第二个赛季，他们能成为争冠的主旋律吗？　　去年夏天，瓜帅降临曼城，穆帅执掌曼联帅印。这两位世界足坛关注度最高的主教练齐聚英超，把皇马巴萨级别的对决搬到了万众瞩目的英超赛场。那个夏天曼城为瓜帅花了2亿建队，而曼联更是帮助穆里尼奥组了一条理想的中轴线，还以创历史纪录的价格买来了博格巴。　　论名气，他们两人最大；论转会支出，他们也在英超排在前列。人们都期待着瓜迪奥拉和穆里尼奥的你追我赶会成为英超的最热话题，会左右英超的争冠大局。但最终，两人的争夺从争冠变成了争四，孔蒂的切尔西遥遥领先地摘走了冠军。　　不过，两人并非一无所获。瓜迪奥拉率领的曼城至少闯进了欧冠的16强，并最终取得了欧冠资格。而穆里尼奥则带领曼联夺得了社区盾杯、联赛杯以及欧联杯的冠军，通过最险的一条路闯进了欧冠。　　这样的结果对于他们来说显然是不够的。瓜迪奥拉在缔造了宇宙队巴萨后执教拜仁，然而在拜仁的3个赛季，虽然联赛很稳，但欧冠上瓜帅并没有带领德甲巨人取得重大的突破。在曼城的第一个赛季也让他遭受了很大的质疑，钦点门将布拉沃的灾难表现更是让瓜帅颜面扫地。对瓜迪奥拉的评价从“载入史册的战术开拓者”变成了“巴萨梦三黄金一代的最大获益者”。而对穆里尼奥，也有声音说他“老了”、“跟不上时代了”。　　不过在新赛季前，曼联和曼城的球迷都充满了信心，瓜穆相看的第二季一定会比第一季激烈和精彩。瓜迪奥拉入主一年多的时间，两个夏窗已经花了4.1亿英镑。前场阵容本来就已经相当豪华，今夏瓜帅又豪掷2亿，给后防线来了一次大换血。可以说现在这支曼城的阵容在英超来说毫无弱点，而且板凳实力深厚，足以应付多线作战。　　曼联方面，今夏又针对性地补强了中轴线，而且有“穆二年”光环的庇护。无论是在波尔图、切尔西、国米还是皇马，穆里尼奥执教的第二年都能如愿获得联赛冠军。2003-04赛季，穆帅率领波尔图卫冕了联赛冠军，还创造奇迹，夺得了欧冠冠军。来到切尔西，穆帅第一年就以95分的破纪录成绩夺冠，第二个赛季成功实现了卫冕。执教国米的第二个赛季，穆里尼奥帮助蓝黑军团豪夺三冠王。而成为皇马主帅的第二个赛季，穆里尼奥推翻梦三巴萨的垄断，夺得了西甲冠军，皇马大将阿贝罗阿说：“如果不是穆里尼奥，恐怕人们到现在都还在看到巴萨不断举起冠军。”重回切尔西，穆里尼奥在第一个赛季拿到第三，第二个赛季又是成功问鼎联赛冠军。　　穆帅在第二个赛季总能取得成功，这其中存在着一定的必然性。他自己曾说：“第一个赛季总是艰难的，我更喜欢第二个赛季，因为我知道那时自己不会犯错。对于自己的球员，你只有看过了他们的表现后才能真正了解。”这正是穆帅的独特之处，他善于观察自己和对手，并找出针对性的解决方案。　　瓜迪奥拉4亿英镑打造的豪华之师，穆里尼奥第二年丰富的能力与经验，新赛季英超的主旋律仍将由他们两人引导。盛名之下，瓜穆都在走钢丝，经过一个赛季的过渡期后，如果他们仍然无法拿出令球迷满意的成绩，那这两家英超豪门恐怕就不会给他们这么大的耐心了。　　（简浅）