　　本周六，16-17赛季的英超揭幕战就将在阿森纳和莱斯特城之间展开。坐镇主场酋长球场的兵工厂，当然希望用一场胜利开启新赛季的联赛。不过天不随人愿，在赛前新闻发布会上，温格通报了一个坏消息：桑切斯将缺席1-2周。算上因红牌停赛三场的科斯切尔尼，阿森纳攻防2支柱均无缘首战。　　温格透露，桑切斯是在上周日拉伤了自己的腹部，经过检查，他将缺席1-2周时间。这也就意味着，3天之后的英超首轮，桑切斯将铁定缺席。作为阿森纳的大腿，桑切斯上赛季共为球队出战51场，打入30球助攻15次，是枪手的绝对核心。而在夏天，他跟随智利国家队参加了联合会杯比赛，转会的流言也一直没有停歇，可谓身心俱疲。　　而在枪手的后防线上，队副科斯切尔尼也将缺席。在上赛季末轮与埃弗顿的比赛中，科斯切尔尼飞铲瓦伦西亚被红牌直接罚下，事后遭到英足总三场禁赛。算上足总杯决赛，科斯切尔尼还将缺席英超前两轮比赛。作为阿森纳的后防中坚，K6在默特萨克长时间缺席的情况下，是枪手事实上的队长。他的缺席，将给阿森纳带来不小的麻烦。　　不过好在阿森纳在社区盾杯击败切尔西的比赛中，也没有桑切斯和科斯切尔尼。在前场，虽然桑切斯的作用无法替代，但厄齐尔，沃尔科特，伊沃比等人都有不俗实力，而且拉卡泽特和吉鲁都蓄势待发，渴望证明自己。而在后防线上，社区盾杯中排出的三中卫默特萨克，霍尔丁和蒙雷亚尔表现上佳，也可以让温格放心使用。　　现在温格最需要担心的是，球队在失去了这两位领袖级别的球员后，场上的斗志是否会受到影响。桑切斯在场上素来有拼命三郎的称号，而科斯切尔尼更是有舍我其谁的霸气。缺少这两人在场，阿森纳的比赛气质肯定会受到很大影响。　　（来自 新浪看点 末位评论）