　　小豌豆埃尔南德斯今夏从德甲药厂转会来到了西汉姆联队，在出走德甲两年后，小豌豆又回到了英超。而或许是出于巧合，按照英超新赛季赛程，小豌豆在将代表斧头帮出战的第一场英超比赛中就要作客老特拉福德面对旧主。　　在小豌豆效力于曼联期间，他随队赢得过两次英超联赛的冠军，而他获得的第二次冠军是在2013年，那正是弗格森爵士执教曼联的最后一年。那年弗爵爷为曼联又一次赢得了冠军。　　自从弗爵爷退休后，曼联已经经历了四任主帅：莫耶斯、吉格斯（暂替）、范加尔以及现在的穆里尼奥。但是2013年英超夺冠后，红魔就再也没有实现过联赛登顶，而在这四年中，曼联甚至还有3次赛季末排名跌出了前四。对于旧主的境遇，小豌豆并没有感到意外，因为他认为弗爵爷的离开对球队产生了连锁反应。　　小豌豆说：“我们当时就知道在弗爵爷退休后球队会遇到困境，他是足球历史上独一无二的人物。”他继续说，“我们都知道球队会因此而产生改变。你不能再拥有一个主帅执教长达26年，他是历史上最好的主教练，完成了一切成就，几乎每两年就会对球队进行改变，球员的新老更换，甚至还有工作人员，球队为此总会有一个过渡。”　　“对曼联所发生的一切，我并不感到惊讶，这是正常的。没有人能料到莫耶斯执教时，我们甚至不能获得征战欧战的资格，但这就是足球的一部分。”　　弗格森于2010年从墨西哥瓜达拉哈拉俱乐部签下了当时默默无闻的小豌豆，而墨西哥人加盟曼联后迅速融入了球队并球队打入了59粒入球，小豌豆坦承弗爵爷将他带到英国后给了他很多生活上的帮助。　　“他跟我说了很多，他是一个喜欢始终与球员保持沟通的教练。”小豌豆说，“我记得他给过我一个建议：将在墨西哥国家队展现的能力发挥到俱乐部中。他喜欢我，这也是他带我去曼联的原因。”　　最后小豌豆总结到：“我没有预料到他当时就想要退休，没有人预料得到，这很奇怪。我们当时很震惊，但我们也很尊重他，因为他能够决定一支球队，甚至比赛，任何事，这就是他的人生。”　　（paulbest）