　　曼城在转会市场豪掷2.18亿英镑，引进了贝尔纳多-席尔瓦等诸多悍将。新援加盟的同时，一些不利消息也逐渐传出。近日，《太阳报》就发文称，曼城未来将失去他们的一名功勋中场。　　据《太阳报》报道，这名球员就是大卫-席尔瓦。报道中称，尽管曼城已经为大卫-席尔瓦提供了一份新的合同，但后者已经做好决定，在履行完与曼城现在的这份合约后将不再续约，届时他将回归他的家乡球队——西甲的拉斯帕尔马斯。席尔瓦甚至已经和拉斯帕尔马斯达成了口头协议，此前他就曾在正式场合公开表示，如果回到西甲，自己只会选择拉斯帕尔马斯。如今随着西班牙人去意已决，曼城已经很难留下这位中场大师了。　　虽然席尔瓦铁了心要走，但他仍然选择继续履行现在曼城的这份合同。《太阳报》表示，席尔瓦在2019年合同结束前不会听取任何球队的报价，他将继续为曼城效力两年。两年后，届时33岁的席尔瓦会以自由身回归西甲。这也给瓜迪奥拉寻找他的替代者提供了充足的时间。　　大卫-席尔瓦2010年以2400万英镑的身价从瓦伦西亚转会至曼城。上赛季，他代表曼城在各项赛事中出场48次，打入9球，并有11个助攻。随着今夏贝尔纳多-席尔瓦等人的加盟，大卫-席尔瓦的主力位置能否保留也出现疑问。但《太阳报》认为，瓜迪奥拉仍然更信任大卫-席尔瓦，仍将会把他当做英超和欧冠赛场上的主力。　　（长歌）