　　上周末，在桑切斯、厄齐尔这两名球队核心球员缺阵的情况下，阿森纳仍然逆转战胜了切尔西。赛后，枪手出色的表现让众人为之惊讶，然而就在球迷们对枪手在新赛季重振雄风燃起一丝期待时，阿森纳名宿伊恩-赖特在《太阳报》自己的专栏中却给大家泼了一盆凉水。　　　　你不能从季前热身赛中得出关于球队新赛季的太多结论，但是社区盾杯的比赛却给我带来了更多的疑问，而远非答案。对阿森纳来说，他们出现了似曾相识的问题。　　毫无疑问，赢得奖杯总是件好事，但是在整个赛季的规划中，阿森纳还需要完成更重要的任务。我很高兴球队的新援科拉希纳茨在这场比赛中发挥出色并且取得了一粒进球，但是周日的比赛带给我的忧虑更多的是那些没有出现在场上的球员，我认为我不会是唯一一个这样想的人。　　我只是觉得对于上赛季仍然忠心追随球队的球迷们来说，本场比赛的胜利并不能让他们完全放开喉咙高唱赞歌。我最害怕的还是那个被人反复提到的疑虑，那就是主帅温格是否可以在今夏完成更多的转会引援。当然，温格在拉卡泽特身上花了大价钱，而科拉希纳茨的签约看起来也很不错。但是长期以来，阿森纳一直缺乏一位场上领袖的问题始终没有得到解决，我有一种可怕的预感，阿森纳这次会发生同样的情况（重复之前的失败赛季）。　　就以桑切斯在球队中的未来疑云来看，我认为这会对球队产生严重的影响。我们都知道桑切斯对阿森纳是否能够赢得比赛的重要性，并且我们也都知道他是多么渴望赢得欧冠冠军。但我真的怀疑温格是否签下了足够多的球员来足以使球队重返欧冠，或者说是否签下了正确的球员来说明桑切斯在本赛季结束后继续留在队中。如果没有的话，他很有可能就会在合同期满后以自由身离开，这将导致球队遭受重大损失。　　要知道当切尔西决定出售马蒂奇时，我很乐意看到阿森纳参与到这桩交易中，当然这对蓝军的球迷来说可能很难以接受，但是我想这总比他们看到马蒂奇投奔旧帅穆里尼奥的曼联好吧！我认为马蒂奇非常适合阿森纳，他是那种能够统领全队的领袖。　　老实说，我也很想看到阿森纳为得到切尔西弃将迭戈-科斯塔而倾尽全力，尽管大家都在谈论他要回到西班牙，但是目前为止这还没有发生，所以为什么不去试试呢？科斯塔虽然是个爱惹冒犯的人，但他同样也是一位出色的已经在英超证明了自己的射手。　　我知道许多枪迷担心球队是否能在新赛季取得真正的进步，对阿森纳来说在最初的三周里，在作客斯托克甚至利物浦的比赛中，他们或许不会遭遇最大的危机，但这危机迟早是要来的。　　（paulbest）