　　在与皇马的超级杯赛后，曼联主帅穆里尼奥公开宣称，关于引进贝尔已经“game over”，但英国媒体披露，穆帅心里其实并不这么认为，他向曼联高层提出，今夏要再“试一试”。　　《太阳报》称，尽管穆里尼奥公开宣称行动结束，但他实际感觉，协议是仍有达成的可能的。穆帅恳请曼联高层在今夏再次尝试，提出一笔1亿英镑的报价，看看皇马作何反应。　　《太阳报》披露，穆里尼奥通过自己的线人得知，如果在转会截止前，皇马有机会找到一个替代者，那么曼联仍有机会签下贝尔（西班牙《马卡报》此前的口径是，引进姆巴佩可能会连带贝尔离队）。穆帅对曼联CEO伍德沃德提出了买贝尔的请求，而红魔高层也讨论了一些可能的数字，包括给28岁的贝尔一份为期4年、周薪50万英镑的合同。　　不过，虽然穆帅提出了请求，但曼联高层在提出正式报价前会极为谨慎，因为涉及的相关数字实在惊人。连同转会费加合同，曼联有可能要为贝尔掏出4亿英镑的总额，《太阳报》称，就在昨天，曼联高层讨论了这件事，但意见并不一致。　　贝尔本人的表态，一直是统一口径：要继续在皇马打出名堂。不过在谈到曼联时，他也表露了好感。“曼联正在重回正轨，引进穆里尼奥是一个提振，”贝尔在超级杯时说，“去年他们赢得了一些奖杯，这很棒，我想他们正在回到属于自己的高度。所以，我想在今年的欧冠中，曼联也将是一支主要力量。”　　（legion）