　　都说防守球员不好当，进球大多数是前锋的功劳，丢球大部分是后卫的锅，弄不好还会被进攻球员戏耍羞辱。做后卫最重要的就是放平心态，因为谁都难免犯错和被羞辱，但有的时候，防守一方倒是会排着队地来给你羞辱。　　防守球员往往是比较被动的一方，有时因为互相站位或距离没有保持好，很有可能让进攻球员全给过了。比如这次：赫迪拉、阿隆索和马塞洛之间就是距离和分工没有掌握好，全都想去伸腿挡球，才全军覆没的。　　上赛季欧冠半决赛皇马与马竞的较量，本泽马奉上了一次极其精彩的表演。在最狭窄的底线处，三名马竞后卫过来封堵，但本泽马双脚连续触球让他们失去了节奏，结果一口气全被过了。　　去年欧洲杯上，威尔士球员卡努一个转身骗过了比利时的整条后防线。比利时至少有3名球员预判错了卡努的进攻方向，但结果全被卡努一个动作给甩开了。　　跟防速度型的球员也很痛苦，你全力跟着他冲刺，却会随着他一个急停失掉重心。卢克肖这一个突然地扣球虽然没有对球门造成什么直接的威胁，但可让大巴黎三个防守球员尴尬了一回。　　同样被对方一个急停扣球晃倒的还有西汉姆联，马赫雷斯带有欺骗性的动作完全骗到了西汉姆联的3名球员，他们全都摔了一个屁股蹲。　　防守中，很忌讳多名后卫盯着一个进攻球员。看看下面这几个人就知道为什么了，3名后卫全都被有球队员牵着鼻子走，结果一个动作，3人全GG了。　　阿森纳这次防守也被阿扎尔一个人爆了，科奎林连拉带拽结果自己狼狈摔倒，科斯切尔尼又被晃的不敢动。　　人被逼入绝境时往往能急中生智。这位老兄在角球区被三个人团团围住，基本没有空隙。面对这种情况，多数人会选择造一个角球或边线球，但他却硬生生杀出一条血路，让那三个手舞足蹈的防守球员显得愚蠢无比。　　伊布个子高大，但脚下技术出色。可由于速度不快，伊布在过人后有时也无法完全摆脱防守，那怎么办？再过一次就行了。阿贾克斯时期的伊布有一粒著名进球，从禁区前开始，他连续假动作过人，在10米的空间内连续过掉3人，其中2人被过了2次，连现场的转播镜头都多次被晃。　　前面都是靠技术，而胡尔克这次就是蛮不讲理地用身体打爆了浦和红钻的后防线。在3人当中，胡尔克一往无前，防守球员想用身体阻挡，却像撞到墙一样被弹倒在地。　　（斧荆）