　　阿森纳主帅温格没能延续自己连续19年带队进入欧冠的纪录，他本人也因此在上个赛季末被舆论推向了风口浪尖，反对温格续约的呼声一度压得整个球队喘不过气来。　　近日，温格在参加由足球记者协会举办的格伦菲尔塔火灾事件募捐活动上接受了采访，并透露，自己未来的不确定性在上个赛季一度使得球队更衣室陷入迷茫。　　“我对上个赛季印象十分深刻，因为有的时候会有球员过来问我：‘怎么样了教练？你准备去哪？’”温格描述道，“由于我还没有作出决定，使得更衣室中都被因我而生的不确定性充斥着，在更衣室中没有比这更坏的事了。”　　温格继续说道：“当你没有完全投入其中，或者当你的球员认为你没有投入其中的时候，你很难去鼓舞他们的士气，告诉他们我们要赢下这场比赛。”　　而外界对温格的质疑，直到他率队击败切尔西夺得足总杯冠军后也没有彻底消失，对此温格也谈到了自己如何应对舆论的压力：“事实是你们总在质疑，我是不是带领这支球队继续前进的最佳人选？当我面对这些质疑时，我总会尽力去专注于我认为在比赛中最重要的事情上，继续努力工作并敲打自己，我还有什么可以提高的？然后继续为之努力。”　　谈到自己退休后的继任者，温格说道：“我当然愿意那个人能够将这家俱乐部带到一个全新的高度。我只希望确保接替我的人能够在球队各方面条件都良好的情况下进行工作。”　　(Austin)