　　为什么孩子的成绩总是上不去？那您有没有想过，自家孩子和别人家的孩子差别在哪？　　首先，肯定不关智商的事！因为真正的问题出在孩子习惯上。　　如果孩子没有尊重老师的习惯，很可能课堂效率不高；如果孩子没有提问的习惯，很可能只能够满足被动的知识积累；如果孩子没有总结思考的习惯，很可能捡起这个知识点，丢了那个知识点……　　所以，对于家长来讲，一定要先给孩子抓好习惯，再谈成绩。　　通过对比同一个班的学生我们可以发现，成绩优秀的孩子往往都有以下12个好习惯。　　亲其师，信其道。学生更要尊重老师，适应老师，并学会欣赏自己的老师。从现在适应老师，长大了适应社会。不会稍不如意就埋怨环境。　　自学是获取知识的重要途径。就学习过程而言，教师只是引路人，学生是学习的真正主体，学习中的大量问题，主要靠自己去解决。　　阅读是自学的一种主要形式，通过阅读教科书，可以独立领会知识，把握概念本质内涵，分析知识前后联系，反复推敲，理解教材，深化知识，形成能力。　　提前预习，是培养自主学习的精神和自学能力、提高听课效率的重要途径。提前预习教材，自主查找资料，研究新知识的要点、重点，发现疑难问题，从而可以在课堂内重点解决，掌握听课的主动权，使听课具有针对性。　　　教与学应该同步，应该和谐，因此学生在课堂上要集中精神，专心听教师讲课，认真听同学发言，抓住重点、难点、疑点，边认真听边积极思考。　　哪怕是你已经超前学过了，也还是要认真听，要把教师的思路、其他同学的思路与自己的思路进行对比分析，找出解决问题的最佳途径。并在这过程中，尽量多理解记忆一些东西。　　　对客观事物的观察，是获取知识最基本的途径，也是认识客观事物的基本环节，因此，观察被称为学习的“门户”和打开智慧的“天窗”。每一位同学都应当学会观察，逐步养成观察意识，学会恰当的观察方法，养成良好的观察习惯，培养敏锐的观察能力。　　“观察”这两个字有两层意思，“观”是看的意思，“察”是想的意思，看了不想，不是真正的观察，对认识客观事物毫无意义。　　要做到观察和思考有机结合，要善于提出问题，要积极思考在学习过程中碰到的问题，积极思考教师和同学提出的问题，通过大脑进行信息加工，总结得出事物的一般规律和特征。　　我们观察事物，提出问题，思考问题，回答问题，一般要求达到：有根据、有条理、符合逻辑。　　孔子说：“学而不思则罔，思而不学则殆。”罔即迷惘，殆即疑惑。孟子说：“尽信书不如无书。”孟子所言之书，是专指《尚书》，今天可以理解为：对书本知识不可以全信，而应该批判地吸收。清代学者王夫之说：“致知之途有二，曰学，曰思。”这都是在强调养成认真思考习惯的重要性。　　我们要积极鼓励孩子质疑问题，带着知识疑点问老师，问同学，问家长。学问、学问，学习就要开口问，不懂装懂最终害自己，提问是主动学习的表现，能提出问题的学生是学习能力最强的学生，是具有创新精神的学生。　　　　《学记》上讲“独学而无友，则孤陋而寡闻”，同学之间的学习交流和思想交流是十分重要的，遇到问题要互帮互学，展开讨论。每一个人都必须努力吸取别人的优点，弥补自己的不足，象蜜蜂似的，不断吸取群芳精华，经过反复加工，酿造知识精华。　　做作业的目的是巩固所学的知识，是培养独立思考能力，不是为了交老师的差，或是应付家长。　　有的学生做作业的目的不明确，态度不端正，采取“拖、抄、代。……等等”，会做的马马虎虎，不会做的就不动笔；有的学生好高骛远，简单的是会而不对，复杂的对而不全，这些不良习惯严重的影响了学习效果。　　所以我们要重视做作业，在做习题时要认真思考，总结概念、原理的运用方法、解题的思路、并且尽量多记忆一些有用的中间结论。　　审题能力是学生多种能力的综合表现。要求学生仔细阅读材料内容，学会抓字眼，抓关键词，正确理解内容，对提示语、公式、法则、定律、图示等关键内容，更要认真推敲，反复琢磨，准确把握每个知识点上的内涵与外延。　　同时还要培养自己能从作业，考试中发现自己的错误，及时纠正的能力。　　一般说来，习题做完之后，要从五个层次反思：　　第一，怎样做出来的？想解题采用的方法；　　第二，为什么这样做？想解题依据的原理；　　第三，为什么想到这种方法？想解题的思路；　　第四，有无其它方法？哪种方法更好？想多种途径，培养求异思维；　　第五，能否变通一下而变成另一习题？想一题多变，促使思维发散。　　当然，如果发生错解，更应进行反思：错解根源是什么？解答同类试题应注意哪些事项？如何克服常犯错误？“吃一堑，长一智”，不断完善自己。　　复习就是消化知识，加深理解和记忆，达到举一反三。复习也就是通过对知识，对解决问题的思路进行提炼，进行归纳整理，使零碎的知识，分散的记忆得到一个串联，从而学生的知识系统化、条理化、重点化，避免前后知识的脱离与割裂。　　复习是有规律的，复习必须及时，否则超过了人的记忆极限点再去复习，将要多花几倍的时间，而且效果不好。因此必须有计划的不间断地复习。　　每天尽量把当天的东西都复习一遍，每周再做总结，一章学完后再总的复习一下。对记忆性知识的复习，每一遍的用时不需多，但是反复的遍数要多，以加深印象。每章每节的知识是分散的、孤立的，要想形成知识体系，课后必须有小结归纳。　　对所学知识进行概括，抓住应掌握的重点和关键。对比理解易混淆的概念。每学习一个专题，要把分散在各章中的知识点连成线、辅以面、结成网，使学到的知识系统化、规律化、结构化，这样运用起来才能联想畅通，思维活跃。　　平时要把有什么疑问或是弄错的地方随手拿张纸记下，经常看看，看会了、记住了才扔掉。　　有价值的就用专门的本子记下，并找些可以接受的类型题、同等程度的相关知识点研究一下它们的异同，解题的技巧和办法。　　学生应养成正确对待自己和他人，正确对待成功与挫折，正确对待考试分数的好习惯。　　若学生能客观地评价自己和同学在学习活动中的表现，是一种健康心理的体现。只有客观地评价自己、评价他人，才能评出自信，评出不足，从而达到正视自我，不断反思，追求进步的目的，逐步形成辩证唯物主义认识观。　　养成良好的学习习惯四步骤　　知道了养成良好的学习习惯的意义，并了解哪些学习习惯是好习惯、哪些学习习惯是不良习惯以后，就应该自觉地培养好习惯，克服坏习惯，让好习惯伴随终生，让坏习惯尽快与你告别。要养成良好的学习习惯，可按下列步骤进行：　　第一步：说到做到，执行计划　　俗话说：“有志者，立长志；无志者，常立志”。　　为何常立志？原因是：很想好好做，就是做不好。因此，要养成良好的学习习惯，第一步就要说到做到，坚定不移。　　计划每天要记10个英语单词，就一天不落地去记；认识到写字潦草、做题马虎这些毛病，就在写字、做题时严加注意，确保字字工整，题题复查；意识到了不良学习习惯的危害，就自动自觉地克服；制订了学习计划，就定时定量地去完成；决心使自己的学习成绩在全班、全校的位次前移，就要千方百计地挖掘自己学习的潜能。　　第二步：避开诱惑，控制自己　　人的行为，很大程度上受情景因素的影响。比如，一个中小学生，已经认识到打游戏机的负作用了，不想再打游戏机了，可是，一走近游戏厅就忘乎所以了，就把握不住自己了。　　因此，在习惯形成的过程中，在自己的自制力还不十分强的情况下，应从控制自己的活动时间和活动空间入手来约束自己的行为。　　在时间上，从早上起床一直到晚上就寝，都安排满有意义的学习内容和活动内容，不让一日虚度，不让一时空耗。在空间上，严格控制自己的活动范围，歌厅、舞厅、游戏厅、录像厅、台球室等游乐场所，无论自己多么好奇，无论别人怎么引诱，也不要去。　　第三步：严格监督自我　　许多同学自制力比较差，在好习惯形成过程中，或者在坏习惯克服过程中，容易出现反复、拖拉、敷衍、放任等现象，容易出现跟着感觉走的现象。这就要求自己要严格监督自己，发现偶有偏离，立即作出调整。　　比如，发现自己的字写得不规整了，发现上课时自己精神溜号了，发现自己没有执行或没有完成学习计划了，发现自己躺着看书、看电视了，发现自己走路或骑自行车时思考问题了。。。。。。这时要立即作出调整！　　培养习惯，就像走路一样，发现走的路线不对，及时调整到对的轨道上去，久而久之，一条小路便踩出来了。　　所以，当孩子成绩不好的时候，不要急着责备，家长们应该先看看是哪些不好的习惯影响了孩子的成绩。当然，习惯不是一朝一日就能养成的，希望更多的家长可以意识到习惯的重要性，从现在开始，帮孩子养成好习惯！　　来源：晓泓婕伊的博客　　责任编辑：余骏洁 