　　　　　　作者：袁茹凡　　　　在规则下，如果不服从专业调剂，就会有退档风险。考生家长在被调剂到不喜欢的专业和被退档两者之间，往往都会选择对专业妥协，因为时，一旦被退档，就只有征集志愿和下一批次被录取两种选择。而被调剂到不喜欢的专业，也许还有机会在大学期间转专业。　　常见的转专业动因有：压线冲进了理想大学，却遭遇专业调剂；志愿填报由父母一手操办或是盲目跟风热门专业，入学后发现并不适合自己。　　高考家长圈（sinagkjzq）认为，在决定转专业之前，需要理清几个问题：为什么不喜欢本专业？是学习模式不适应或是对这一领域缺乏兴趣？还是只是因为本专业被主流媒体贴上了冷门或红牌的标签？；为什么想转入目标专业？是有志于这一领域有所作为？是课程设置、授课方式更能激发学习兴趣和动力？还是只是盲目跟风？理清思路后，如若依然坚持目标专业，那么以下几点将对转专业的成功至关重要：　　　　转专业的难易程度和具体要求是由高校自主决定。因此考生需要尽早了解考入院校对转专业的政策，才能有针对性的做出准备，未雨绸缪，运筹帷幄。　　以(,)转专业政策为例，政策说明学生可以在大二的第一个学期申请转专业，但前期是必须满足硬性要求：大一文化课成绩在专业排名前25%的学生才有资格申请转专业。而且针对不同专业的学生，对转入专业的限制也不同：文科类不得转入理工、医学类，美术类、音乐类不得转入非艺术专业学习。因此在中南大学，若想成功转专业，首先应选择政策允许转入的专业作为转专业目标，与此同时还需在在大一学年本专业的课程考试中取得较为优异的成绩，获取转专业资格。　　值得注意的是，不同学校针对转专业的政策设置不同，有些学校对本专业成绩排名有要求，有些对均分和是否有不及格科目有要求，有些对院系转入。转出人数有比例限制……因此，读懂政策非常重要，只有按照政策方向去努力，才能获得转专业资格。　　　　大学浓厚学习氛围的营造在于其共享教育资源的积累。尤其当所在专业和目标专业属于不同学科领域，在课程设置上相去甚远时，充分利用高校教育资源显得尤为关键。高校的转专业考试一般在大二开学的第一个学期初进行，而转专业考试的科目一般与目标转入的专业类别相关。例如，转入新闻类专业的考试科目一般会包含语文，而转入经管类专业的考试科目会包含微积分（视高校具体政策而定）。此时，如果本专业大一学年的课程设置中不包含语文和微积分，就可以根据新闻、金融专业的课表，提前学习考试课程，也可以利用空余时间去蹭课、蹭讲座、蹭学术活动等。大学的学术氛围是开放共享的，既然对这个专业感兴趣，不妨充分利用其提供的教育资源。　　　　下定决心转专业，意味着在学好本专业的同时，也要精通目标专业的考试课程，因为前者决定能否获得转专业资格，后者决定能否PK掉同校竞争者，成功转入心仪专业。这就意味着，在刚摆脱高压走入氛围轻松自由的大学后，依然得对自身严格要求。其他人完成本专业课业之余，还参加各类社团学生会团体活动，周末约会聚餐。而对转专业学生来说，课业负担可能是其他人的两倍，所以需要在时间分配上有所取舍，对本专业和目标专业进行长期的精力投入。如若抱着试试看，失败了就继续读本专业也未尝不可的侥幸心理，则很难坚持到最后。因此，意向转专业的考生必须做好持久战的心理准备，过程虽苦，但有志者事竟成！　　　　责任编辑：余骏洁