　　本报讯 为确保2017年普通高校招生录取公平公正，教育部办公厅近日下发《教育部关于做好2017年普通高校招生工作的通知》，要求各地要积极推进高职分类招考，要严格执行招生政策，加大招生信息公开，确保招生录取公平公正和平稳有序。　　《通知》要求各地要积极推进高职分类招考，使分类考试录取成为高职院校招生主渠道。有关省级教育行政部门、招生考试机构要精心实施减少录取批次改革，完善平行志愿投档录取办法，努力提高考生志愿满足率。　　《通知》指出，各省级招委会、教育行政部门、招生考试机构和高校要严格执行相关招生禁令，高校不得擅自突破计划进行录取，批次内生源不足时，未完成的计划要通过公开录取。要明确录取各阶段信息公开的时间、内容和方式，使考生及时了解相关信息。自主招生、保送生、高水平运动队、高水平艺术团等招生资格考生信息、录取要求、录取结果，均须在教育部阳光高考平台和高校招生网站公示，未经公示的考生不得录取。教育部要求，各省级教育行政部门要会同教育纪检、考试招生等部门组织开展招生录取督查。　　各省级教育行政部门要指导属地高校认真开展新生入学资格复查，对新生报到所需录取通知书、身份证、户口迁移证、高考加分资格证明等材料与考生纸质档案、录取考生名册、电子档案逐一比对核查。（于霏）　　责任编辑：小雨