　　关注高中生熬夜，我们可以从以下两个方面来分析：第一，高中生经常熬夜对孩子的正常发育和健康成长有一定的影响和危害。大家知道，进入高中阶段的孩子年龄大都在十六、七岁之间，这个年龄的孩子依然处在成长发育期，每天睡眠时间不得低于八个小时，而高中生的作息时间安排据我掌握的情况是，早晨五点四十分起床，晚上九点五十下晚自习，除掉洗、嗽时间，对课外一丝一毫都不温习的孩子来讲，也仅仅有七个小时的休息时间。如果孩子有温习的习惯，显然睡眠时间会更短，没有必要的睡眠时间作保证，必然会对孩子的健康成长或正常发育带来一定的影响或危害，而且长时间的用眼，对视力的影响就更为明显，所以我们看到，不佩戴眼镜的高中生已成凤毛麟角，少之又少。　　第二，高中生的学习成绩不一定与经常熬夜成正比。也就是说，经常熬夜不一定就能带来好成绩。高中生是否需要熬夜可以根据自身的身体素质以及学习中的具体任务适当安排，经常性一味的熬夜、无节制的熬夜，弄得身疲力竭，往往适得其反，得不偿失。人在正常情况下，大脑不可能每天二十四小时都能保持清醒，记忆力也不可能时时刻刻都在超强状态。大脑不在状态、思维不清晰、精力无法集中的情况下，伏案熬夜是起不了好的作用的。　　其实我的孩子正在读高三，他是十四岁进入高中，说实话，现在的应试教育体制，孩子升学都面临着竞争，其激烈程度无法用言语来表达，学习上课业负担和压力超乎想象。每天放学后老师总要安排大量的课外作业或习题，你不学习，别人可在学习，你不熬夜，别人可在熬夜，你说你起的早，原本有人根本就没有睡觉，这样一来，那种激烈的竞争已经不仅仅是拼学习，而是在拼体力，拼意志，拼毅力。以致高中生熬夜成为必须，成为常态。　　好在我与孩子有相互交流的习惯，也有很好的沟通，当孩子进入高中阶段后，面对学习上的巨大压力也有过很多交流与沟通：比如在对待课外作业方面，我认为，老师之所以布置作业，其目的是要学生加深记忆和强化熟练程度，对某些知识点，一旦你已经熟练掌握后，作业的多少已经不重要。学习重要的是基础和原理，好的学习方法就是要善于识破题眼、题纲，纲举目张吗。对原理性的知识，不仅要知其然，更要知其所以然。作为高中生，还有更为重要的一点，就是要知道自己一天当中，哪些时间段，自己的大脑比较清醒，思维比较活跃和敏捷，记忆力非常好，在好的状态下集中精力学，会收到事半功倍的效果，而不在状态的情况下，尽量的放松或锻炼身体，或直接休息。近三年的高中即将结束，孩子将迎来人生中首次。在整个高中阶段，孩子已经养成了自己的习惯，早晨五点四十分起床，中午休息一个半小时，晚上十一点准时睡觉。　　说真的，高中生真的不容易，高中生真的很辛苦。虽然高中生经常熬夜是学习形式所迫，有客观上的无奈，但我们依然不主张高中生经常熬夜，希望所有的高中生能把身体保护好，能把学习成绩提上去，希望所有的高中生都能走进自己理想的大学。