　　　　8月1日，在全党全国全军热烈庆祝建军90周年之际，陆军装甲兵学院隆重举行揭牌仪式，开启办学育人新征程。院长徐航代表学院党委致辞，仪式由学院政委杨戈主持。该院蚌埠校区、士官学校同步举行揭牌活动。　　上午9时，揭牌仪式在庄严的国歌声中开始，一起揭开红绸缎，“陆军装甲兵学院”七个大字在阳光下熠熠生辉，现场顿时响起热烈掌声。　　徐院长指出，作为“哈军工”和装甲兵的传人，要站在维护核心、听从指挥的政治高度，认清改革形势、服从改革大局，不断强化“四个意识”、忠实践行“三个维护”，坚定自觉地把改革部署推向深入。陆军装甲兵学院作为装甲兵唯一的军事高等教育院校，要始终坚持强军目标引领，坚持指挥主导、指技融合，培养“四有”合格人才，为陆军转型建设贡献力量。要充分利用三院融合带来的深厚文化资源，特别是各自积淀60余年的光荣传统和优良作风，向着“建名校、创一流”的目标不断开拓进取。最后，徐院长号召全院官兵作为首批建设者，要认清首任首责、珍惜难得机遇，同心聚力干事业，锐意进取开新篇，以实际行动跑好“第一棒”，干好“第一任”、尽好“第一责”，谱写装甲兵院校建设发展新篇章。　　据了解，陆军装甲兵学院作为装甲兵唯一的军事高等教育院校，由原装甲兵工程学院、装甲兵学院、装甲兵技术学院为基础调整组建，院本部具有深厚的工程底蕴优势和学历教育的经验积累；蚌埠校区在装甲兵战术指挥专业教学方面有较强的实力，具有训练场地、装备实践教学资源优势；士官学校围绕技能型人才培养，在装备专业教学方面有很好的办学条件。三校合一，优势互补、集约集优，实现了强强联合，能够更好的发挥整体办学效益，在合成部队骨干人才培养、兵种建设和作战理论研究、兵种文化传承等方面地位作用更加突出。　　广大官兵纷纷表示，作为奠基启新的一代，一定以强烈的历史责任感，锐意进取、奋发有为，释放新体制优势，为建设一流院校不懈奋斗。目前，该院正筹划落实改革教育方案、组织建设方案、人员编配方案、纪律监督方案，进行教学大纲调整完善、人才培养方案论证修订、专业教学力量和装备统筹调配等工作，确保开局起步蹄疾步稳，有序推进。责任编辑：尹菲