　　名校是非多。近日，一则一家四口藏身快递车试图“偷渡”进清华的新闻备受关注。清华北大“门难进”，以至于网友们感慨，考清华北大难，参观清华北大更难；还有“神评论”更搞笑——现在想去北大清华，最简单的方法就是考进去了。　　其实，常看新闻的人都知道，暑期游客爆满早已是著名高校的常态了。为什么那么多人热衷参观名校？其初衷至少可分为三种。一部分是情怀，圆梦嘛，对于当年差了几百分没考上的学校，如今有机会还是要一睹其风采；一部分是现场“教学”，清华北大底蕴深厚、文化氛围浓，很多家长带孩子提前来感受一番、沾沾“学气儿”，其间也必然少不了“你看人家的学校”“等你长大了”等谆谆教导。还有就是，很多人慕名而来，但就是单纯看热闹的。　　应该说，大学不是旅游景区，并且容量有限，制定限客措施也可以理解。不过，正因为名额有限，资源紧张，“迫使”一些有条件的人动起了歪脑筋。有的出钱摆平，为了省时省力地进入校园，选择向“黄牛”付钱；还有“佼佼者”如来自河南的一家四口，竟屈身于快递车中“偷渡”进校，也真是够拼的。不是说好带孩子来感受文化底蕴的吗？结果却是为达到目的偷偷摸摸、投机取巧、不择手段，手把手教孩子漠视规则、花钱走捷径，这样的人被称为“熊家长”也算客气了。　　当然，有人或许会说，人家出此下策也是迫不得已，实属无奈。确实，北大清华的校门不好进，有人凌晨4点就来排队，有的在炎炎烈日下等几个小时都不一定能进场——人家好不容易来一趟，确实不甘心。但这就是不遵守规则的理由吗？　　“虽不能至，然心向往之。”这是司马迁的一句话。其实对于名校游，假如不能得偿所愿，在校门口跟孩子来一句“等你考上清华就能进去了”，留点遗憾、留点期待，不也很励志、很正能量吗？　　还有，如果进入校园，名校游应该怎么游？据记者现场所见，北大校园里有人随意攀爬、吸烟、坐卧草坪；清华校园里有游客把食品包装袋、纸巾等废弃物随手乱扔，附近环卫工表示，每天都有很多垃圾，能装满七八车。公允地说，很多游客参观名校时，心里是怀着敬畏，甚至充满神圣感的，言行举止都文明规范；但也确实有些人零食不停吃，怎么开心怎么来，完全把校园当成了“自嗨”的舞台……我想这些人除了差几百分考不上名校，连基本的行为规范都相差十万八千里。说到底，名校游应该是走心的，主打“内涵”的，你的涵养也要跟名校画风统一才行啊！　　原标题：如此进清华，差了不只几百分　　来源：《广州日报》评论员 夏振彬　　责任编辑：戴全英