　　高中三年不仅是对孩子的磨炼也是对家长的考验。有些家长面对孩子青春期叛逆、学习退步、沟通困难，或许听之任之放任其发展，也有家长严加管教可孩子却“反弹”更大！　　为了家长们能在高中三年帮助孩子更好的学习、备考，。参加活动就可一本！书的作者是一位母亲，也是一位优秀的老师。她让女儿全面发展，在高中三年综合成绩一路上升，最后被(,)和香港大学两所名校同时录取！她在孩子设定目标、心理调节、高考备考方面有哪些高招呢？　　　　　　女儿上了高中后，我们觉得应该让她更加明确学习的目的，及早确立目标。然而孩子阅历尚浅，对于将来的事业、前途等概念模糊，需要家长帮忙明确。于是，从高一开始，我们就帮她规划将来的职业生涯，女儿的想法很单纯，从小的理想就是开一家养老院和流浪动物收容所。但作为家长我们也必须让她知道开设慈善机构需要大量资金，而我们帮不了她。　　最后，她将目标锁定在“发动社会力量”上，才最终选定了“记者”这个职业，而她也的确很适合。从小善于观察，善于捕捉事物敏感点，并且文笔也很好。只有确定了目标，孩子学起来才更有动力。　　　　孩子进入高中，我就通过同学家长介绍进入了家长群，这个群里的家长都来自同一个省份，而且大多数都同一年级，大家经常就孩子各种各样的问题聊得不亦乐乎。高一高二时群里的气氛相对平和，一到高三，群里的“空气”立刻紧张起来。　　有些家长会在群里分享育儿经，比如，有位家长就将儿子当“皇帝”养，每天照顾的特别精细，但我想，如果孩子适应了这种生活，上大学后怎么办？高考只是人生中的一段路，从长远来看，生活、学习品质都高的孩子才会更有出息。所以家长还是要保持平常心，只有家长心态放平孩子才没有压力，考试的时候才能轻松上阵！　　　　女儿被北大和港大同时录取，让我觉得高考前期做的一些努力没有白费，简单跟大家分享一下：一是，报考前的专业和学校咨询要做好；二是，家长要充分了解孩子的成绩情况，实事求是帮孩子选择适合他的学校和专业，争取做到既能进入理想的大学和专业，又不浪费考试分数；三是，父母双方意见不一致时，可以各自提出自己的想法；四是，务必把最终的选择权交给孩子！　　想知道这位妈妈在高中三年如何与孩子相处、在生活中如何照顾孩子吗？现在可以，里面有许多值得高中生家长学习的经验。　　，在文中留言，高考家长圈将为点赞排名第3和第5的家长免费送出《陪孩子走过高中三年》。快快拿起手机吧~　　责任编辑：余骏洁