　　　收到大学录取通知书，也就意味着孩子即将进入大学独立生活。那么，很多家长会有疑问，大学生活费给多少合适？近期，高考家长圈（ID：sinagkjzq）也收到不少家长的提问，孩子刚进入大学，尤其是去外地读书的，人生地不熟，给少了担心钱不够用怕孩子吃苦，给多了又怕孩子乱花钱，养成不好的习惯！因此，根据不同城市的消费水平和男女生的消费习惯给家长们一些建议，供参考！　　一、二、三线城市的消费水平差距不小，虽然从一瓶水、一顿饭、一件衣服上体现不大，但综合月开支来看，一线城市的消费水平整体要高于二三线城市。加之，一线城市学生的消费观念较为开放，孩子在大城市上大学，消费观念难免受到同学影响。　　尤其是女生，许多家长都有“富养女儿”的观念，女孩除了基本生活的开支，还要买衣服、护肤品甚至化妆品。知乎网友@咔其熊是来自二线城市的女大学生，她的月均开支大致包括购置衣物、餐饮、宿舍花费（网费、饮水、电费、淋浴等）、交通、话费、化妆品、护肤品，总计大概在1500元左右，当然这只是日常必需的开支，还不包括偶尔购置书籍、报培训班……　　而知乎网友@猪雪莹在北京读大学，“每月正常吃喝，天天洗澡洗衣服，正常使用最普通的各种消耗品，使用手机电脑多在学习和生活必要的联系上，没有打游戏的习惯，很少化妆，不买零食和饮料，光是这些花销就已经超过2000元了。”对于女生不买衣服、没有娱乐活动几乎不太可能，加上这些，又是一笔费用。　　不少家长会认为，男生的月生活费可以少给一些。毕竟男生不喜欢逛街购物，也不吃零食。但男生在饮食上的花费必定多于女生，再加上男生常有与朋友出去聚餐、上网等社交活动，实际花费并不比女生少。据调查显示，男生将钱用在通讯/上网费（31%）和数码电子产品方面（16%）的比例分别比女生高7个和11个百分点，用于形象消费方面比例（38%）则比女生低24个百分点。　　想知道男女大学生每月生活费都花在哪儿了？这里有调查数据作为参考，除了日常伙食，男生的主要消费依次是社交和娱乐、除基本伙食费外的其他食品和形象消费方面，而女生主要消费依次是其他食品、形象消费、社交和娱乐方面。　　因此，高考家长圈（id：sinagkjzq）建议，去一线城市上大学，每月生活费大概在2000-2500元；二线城市消费水平较低，但月生活费建议不低于1000元；三线城市无论消费水平和消费观念都相对保守，但建议月生活费也应达到至少800元。以上建议不考虑家庭经济和意外开支，只在日常必需的开支范围。　　“高考家长圈”（sinagkjzq）倾情打造“高考微问答”栏目，特邀请高考学习、心理及方面的专家为高三家长解疑答惑。您在陪考当中遇到的任何问题，都可以通过我们向专家提问。　　责任编辑：余骏洁