　　原标题：准大学生称领录取通知书被强卖图书，邮局回应：是“推荐”）　　中国青年网北京8月9日电，近日，正值大学录取通知书发放的高峰阶段，当大学新生沉浸在收到通知书的喜悦氛围时，不少学子却遭遇被邮局“强卖”图书的困惑。　　有准大学生向记者透露，在当地邮局领取录取通知书时，工作人员强行搭售一本名为《大学新生》的图书。而记者电话采访当地邮局时，相关负责人却表示仅为“推荐”书籍，并不存在“强卖”，记者为此展开采访。　　　　家住河南洛阳的王泽成，今年被商丘工学院录取，几日前，他收到当地邮局的通知，让其携带身份证、准考证等相关证件到邮局领取录取通知书。　　“我不在家，就让我妈帮忙代领，结果回来多带了一本书。”王泽成告诉记者，母亲回来时称邮局让其支付25元邮寄费，并声称支付后就可以领取录取通知书，还送给一名为《大学新生》的图书。　　“我听说学校邮寄录取通知书不收取费用，为什么要交邮寄费？”王泽成非常困惑。　　同样产生疑惑的还有家住河北唐山的准大学生李坤明。7月下旬，李坤明的商丘工学院入取通知书也被寄到了当地邮局，然而邮局工作人员打来电话称，让其携带36元钱和相关证件领取。　　李坤明来到邮局后，询问为何缴纳36元钱。邮局工作人员称，是学校统一订购，货到付款。由于李坤明了解到，不少学校会在寄发录取通知书时赠送书籍，再加上收到录取通知书时非常高兴，也就没有太在意，便按照要求缴纳费用，领取了通知书。　　回到家后，李坤明越想越不对，“我看学校的新生群里没有说会订购书记，入学须知也没有提到。”在拨打完学校招生办的电话后，李坤明认识到“被骗了，可能是捆绑销售”。　　家住河南安阳，开学就要步入大三的学生李建奇，在两年前也曾遇到同样情况。由于当时不在家，李建奇就让父亲代领。“领取的时候被要求买书，我爸没想和他纠缠，就买了。”李建奇告诉记者，父亲说当时邮局工作人员称“不买不能领取通知书”。　　记者在网上检索相关信息，发现近几年全国各地媒体均报道过类似事件。记者梳理后发现，家长代领录取通知书时被要求“购买”图书的现象时有发生，且销售“花招”多样。　　　　记者了解到，连日来，商丘工学院收到了来自不同地区的准大学生询问“是否统一订购图书”的消息，该校相关部门进行了详细解答，并称学校没有统一配发图书。　　8月6日，商丘工学院通过官方微信、微博等平台，发布《关于通知书问题的严重声明》，声明称：“近期正是通知书发放的时间，接到驻马店、洛阳新生反映，邮局让买书，有的甚至强制购买，不买不给通知书。在此，学校郑重提示新生：学校不会以任何名义向新生兜售任何物品，请勿上当，请勿购买。”　　因领取录取通知书被邮局“强卖”图书，为了讨要说法，王泽成拨通当地邮局电话，邮局工作人员却矢口否认“强卖”图书，并称大学录取通知书不收取费用，图书购买只是“推荐”，“买不买看自己。”　　为验证邮局的回应内容是否真实，记者于8月7日致电河南省洛阳市孟津县邮政局麻屯支局，工作人员称从未“强卖”过图书，回复内容与王泽成通话如出一辙。　　中国青年网记者随后致电河南省洛阳市邮政管理局，市场监管科工作人员表示，邮政营业网点工作人员向消费者“强卖”图书是违规行为，并表示会进行调查。　　8月8日，该市场监管科工作人员告诉记者，邮政管理局普遍服务科工作人员已经前往当地进行调查，具体结果调查后将会公布。（应被采访者要求，文中受访者均为化名）