　　随着17年高考的录取结束，18年高考也逐渐被提上日程。有准备的家长已经在积极了解关于自主招生、和专业选择方面的信息了。近年来，高考竞争越发激烈，不少家长和考生逐渐将目光转向自主招生，在高考这场没有硝烟的“战争”中，多得一分可“干掉”千人，不是随便说说的。自主招生能加十几、二十分的话，优势自然不言而喻，那么自主招生真的适合所有考生吗？到底是“馅饼”还是“鸡肋”？　　针对家长最关注的问题，高考家长圈（ID：sinagkjzq）来为大家一一解答：　　入选自主招生，通常都要求考生有特殊才能或者在某些竞赛中获过奖。那么很多家长会质疑，这样的招生方式相较于普通高考，对农村考生是不是有失公平？的确，自主招生对于大城市考生来说的确优势更明显：城市的孩子参加竞赛、获奖的机会比较多；城市的孩子兴趣爱好、特长才艺发展的更好；生活在大城市，家长更加注重孩子的综合素质发展；城市的孩子在自招面试中也占有一定优势。　　不过，针对农村考生，教育部早就有了一套类似自主招生的招生方式，那就是“三大专项计划”（国家专项、地区专项、高校），可能很多农村的考生和家长还不了解。这一招生方式主要招收边远、贫困、民族等地区县（含县级市）以下高中勤奋好学、成绩优良的农村学生。比如，2017年全国有95所高校承担高校专项计划，全部使用高校专项计划报名系统报名。　　所以，不能说自招相较于高考有失公平。自主招生和“三大专项计划”都是对普通高考更加有效和有益的补充，只是分别针对城市和农村的考生。　　在中国上大学，高考无疑是最公平、最有效的升学方式。即使参加自主招生，录取时也是以普通高考的分数为基础，而且从上一个问题可以看到，自主招生并不是为了取代高考发展而来的，充其量是对普通高考的一个补充罢了。所以，自招并不“鸡肋”，尤其是对一些想上顶尖大学的考生，高考裸分不够，那么自招对他们来说是大有益处！　　从新高考制度来看，自主招生发挥了越来越重要的作用，这一点从文理不分科、高考选考等也能体现出来，不仅注重学生的综合素质，也兼顾某一学科特长的培养。此外，自主招生也是与国际教育接轨的一种体现，如美国、港澳等高校招生多采取自主招生的方式，还有国内新兴的中外合作办学院校，如南方科技大学，就采取“631”的综合评价方式，相信未来这样的招录方式也会受到广大考生和家长的欢迎。　　首先，就目前自主招生的高校规模来看，扩大的可能性不大，但是可能会增加对本省学生进行自主招生的高校；其次，除了前面说到的针对农村学生的自主招生——高校专项计划（农村学生单独招生）之外，其实还有一种很像自主招生的招生方式——综合评价招生，比如很多家长都听说的(,)领军计划、(,)博雅计划，都是属于“综合评价招生”而不是普通的自主招生，但是家长往往混淆，说明有类似之处。　　综合评价招生，除了清华大学领军计划、北京大学博雅计划，还有(,)、南方科技大学、中国科学院大学、上海纽约大学、上海科学院大学等高校参加，面向全国或者大部分省份招生。此外，还有像江苏有省内13所高校，只针对江苏学生招生；山东省有9所高校针对省内进行综合评价招生；还有广东、上海等省市也有高校只对省内招收综合评价考生。　　所以也特别提醒各位家长和考生要注意，在教育改革大背景之下，招生方式多样化、多元化，一定要了解自己，抓住机会。　　那么问题来了，自主招生适合哪些考生？要做什么准备？相关流程是什么？　　手机微信扫码，　　本文综合自高考专家梁挺福老师、靳小强老师解答。由高考家长圈整理发布，非经授权请勿转载！　　倾情打造“高考微问答”栏目，特邀请高考学习、心理及志愿填报方面的专家为高三家长解疑答惑。您在陪考当中遇到的任何问题，都可以通过我们向专家提问。　　责任编辑：余骏洁