　　北京某中学的一个学生，当年 648分，报考清华，差 7分落榜。　　高三一年，他的成绩一直很平稳，每次考试都能超过清华的录取分数线。于是，他填报了清华，而且就只报了这一个志愿，别的学校都没报，他觉着十拿九稳。可成绩一出来，傻眼了，他也没觉着有什么不对的地方，发挥正常，但就是没考上。什么原因？原因就是他平常的成绩太稳。　　孩子的成长和大自然的规律是一样的，潮起潮落，斗转星移。　　正是因为过程的跌宕起伏，孩子才能够发现问题，查找漏洞，孩子才可能练就顽强的意志力和抵抗挫折的能力。这次没考好，他肯定会痛苦，但还需要反思，这就是一笔财富。反之，这次考了第一名，下次还考第一名，没有退步，他也不会有太多的反省，于是失去了一次很好的锻炼机会。　　我经常强调：我们追求一个完美的结果，而不是完美的过程，正因为过程的跌宕起伏，才造就了结果的完美无缺。从这一点来讲，家长要允许孩子的学习成绩有起伏，不能让他们败不起。　　学习的过程本身就是一个丰富人生认识的过程。成也高兴，败也高兴；成有成的快乐，败有败的锻炼。考好了说明孩子进步了，让他体会成功的喜悦，同时告诫孩子，注意中间潜藏的一些危机，平静的水面下也有暗流、激流；考差了一定要鼓励孩子，通过考试发现了更多的问题，于是，孩子下一步的目标会更明确，步子走得会更踏实。　　“未曾清贫难成人，不经打击老天真。”一路顺利的人，未必能成大事，未必能成大器。挫折就像每个人头顶上悬着的一把达摩克利斯之剑，越是不怕挫折的孩子，越不容易受挫；而越害怕挫折的孩子，往往就会被这把利剑所刺伤。　　少年也识愁滋味，家长应是“解忧草”。　　古诗有云：“少年不识愁滋味，为赋新词强说愁。”这首诗拿到现代来，那可真是 out了。现在的少年，不仅识愁滋味，而且烦恼并不比大人的少。当孩子有烦恼的时候，家长一定要安慰孩子，陪孩子一起解决问题，家长应该是孩子的“解忧草”。如果家长不但不能帮孩子解决问题，反而简单粗暴地训斥孩子，那么对孩子的学习和未来，可能造成不可逆转的伤害。　　原标题：王金战-少年也识愁滋味，家长应是“解忧草”　　来源：文章选自王金战的博客，点击。　　责任编辑：戴全英