　　重庆商报讯 我市录取工作正在进行中，市教育考试院昨天公布了高职录取及时间，我市普通文理类高职专科录取将从8月8日全面开始，9日开始征集志愿，还未被录取的考生不要错过这趟高考录取的“末班车”。　　三次征集志愿别错过　　据了解，我市普通文理类高职专科录取日程为：高职专科提前批，8月8日~8月10日；高职专科批为8月11日~8月15日。　　在录取过程中，因为上线生源不足等原因，某些高校会出现招生计划未完成的情况，同时，一些考生因为发挥失常或志愿不合理，之前的志愿无法被录取，因此，考生家长一定要及时关注重庆市教育考试院门户网站（www.cqksy.cn）和重庆招考信息网（www.cqzk.com.cn）公布的征集志愿信息，不要错过这趟高考录取的“末班车”。　　高职专科提前批征集志愿时间为8月9日14：00~18：00；高职专科批征集志愿（第一次）时间为8月12日（21：00）~8月13日（08：00）；高职专科批征集志愿（第二次）时间为8月14日（20：00）~8月15日（08：00）。　　警惕招生中六大骗局　　普通高校招生录取正在进行中，形形色色的招生诈骗案件也进入了高发期。市教育考试院同时提醒考生，谨防非法中介诈骗活动，避免蒙受经济损失，同时要警惕高考招生中常见的六大骗局（附后）。　　高考招生中六大骗局　　1谎称“内部指标”能“低分高录”是陷阱　　防范提醒：既不存在所谓的“内部指标”，也没有人能突破政策规定“操作”高校录取。　　2艺术类招生只要交钱保证录取不可信　　防范提醒：在录取工作中，考生的正常录取不会受到任何影响，希望广大考生及家长调整好心态，切不可“病急乱投医”，以免上当受骗。　　3识破办学类型骗局多验证　　防范提醒：网络教育、成人教育、自学考试也是高等教育的形式，但跟普通高等教育有区别，入学门槛较低。招生骗子最容易在这个问题上打考生和家长的主意。识破这一欺骗手段的方法就是考生和家长拿到录取通知书后，一定要通过官方指定的查询渠道进行录取信息比照验证，对招生高校的办学类型进行确认，避免上当受骗。　　4录取信息亲自查实莫上当　　防范提醒：考生不要轻易将自己的身份证号、考生号等信息泄露给别人。我市考生可以通过官方渠道查询自己的录取状态，如查询到“已录取”状态时，说明考生已被相应高校录取，即使暂时还没有收到录取通知书也不必过于担心，更不要被别有用心之人利用。特别提醒考生，只有在官方指定的查询渠道查到的录取结果才是真实可靠的。　　5交钱即可上军校必有诈　　防范提醒：军校招生与其他地方高校招生一样，有严格的程序和规定。军校招生没有计划外名额，军队和武警部队不允许任何个人私自携带招生公文，招生过程不存在向考生或家长展示公文这一环节。考生收到录取通知书后，要通过官方指定的查询渠道进行查询验证，分辨真伪。　　6“自主招生”、“定向招生”政策须弄清　　防范提醒：经教育部或省教育厅批准可以进行自主招生的高校已对社会公布，参加自主招生的考生既要达到高校自主招生测试合格标准，还要参加高考，并达到高校所在批次录取控制分数线，由高校按招生章程公布的相关规则择优录取。