　　进入七月，各中小学都进入了期末考试时间，除了考验学生和老师这一学期以来的学习成果，对家长来说也是一场考验。在期末考试这场“战役”中，家长怎样才能做好孩子学习上和生活上的“后勤工作”，家长最容易犯哪些错误？　　　　“考前许诺”是家长们一个非常普遍的爱好。“你如果考进年级前十名，我给你买遥控汽车”、“保持好班级第一名，暑假带你去北京玩”等等，许诺不失为一个激励孩子的好方法，但有很多父母许诺的各种期末考试“大奖”，常常因为家长无意间的许诺、上班没有时间等等原因最后成了“狼来了”。可能还会有家长习以为常，但“许诺”了却没有及时兑现，无论是作为一个成人应有的品格还是在孩子的三观正在形成的时期给孩子带来的影响，无疑都是巨大的。　　给各位家长的一个建议就是：“轻许诺，重兑现”。一方面，家长在许诺时要量力而行。作为孩子的表率、“第一任老师”，父母教育孩子不仅在言传，更在身教。另一方面，家长可以从孩子出发，看看孩子的目标是什么、心愿又是什么。不要总是用大人世界中的所谓“奖励”来引诱孩子。让孩子说出或写出自己的目标和心愿，由家长选择兑现。有时候家长会发现，其实孩子的愿望常常单纯而美好。　　　　“成绩考得怎么样？”“这次排名多少啊”。除了期末考试之后家长最关心的这两个问题外，这也是暑假七大姑八大姨共同的话题。对中小学生来说，成绩和排名固然重要，家长还是要在关心这两样的基础之上看到更深层次的问题，那就是“学习方法”。　　大部分家长并没有关注到更重要的这一点。良好的学习习惯和学习方法主要是在孩子小学中学时基本形成的，如果这一阶段家长能够进行一定地引导，帮助孩子掌握一定的好的学习方法对孩子未来的学习和成长大有裨益。基本上一进入高中，这一点会非常明显，有的知识点一些孩子理解地非常透彻，但另一些孩子就处于落后状态，在概念不清的前提下，由概念演化出的各种题型很难消化，甚至只能考死记硬背一些题型来应付考试，学习越学越难。　　　　现在回想，小时候最害怕听到什么？一定是“你的同桌考的怎么样啊？”“邻居家的小XX呢？”“你叔叔家的女儿考了XXX分”。最棒的孩子永远是“别人家的孩子”。家长总是自觉或者不自觉地为孩子们渲染同辈压力。在一定范围内，同辈压力能够起到正面积极的作用，但超出范围后，很容易成为压垮孩子自信的最后一根稻草。　　比较无处不在，当下社会竞争激烈，在竞争之余，家长其实更应该看重孩子每次的进步。很多家长在这两点的权衡上正好相反，更多地关注了孩子的竞争成绩，忽略了对孩子进步与否的关注。孩子们其实更希望家长对他们多一分关注，自己和自己比较也更容易给孩子以激励。　　来源：北京聚能教育的博客