　　对于孩子们，学习固然重要，当然也不能忽视其他方面：比如身体、心理等。家长为了更好的助孩子一臂之力，现阶段首要的任务就是要和班主任、任课老师做好沟通，及时了解孩子在学校的学习，陪同孩子、紧跟的脚步。今天咱们就来探讨：如何进行有效的沟通　　沟通是建立在了解的基础上，家长要和老师进行沟通，一定要先了解老师。例如，孩子的班主任是谁、每门课程的任课老师是谁？是年轻老师、还是年长老师？他们是什么性格、教课方式是什么样的？一周都什么时候上课、什么时候有时间和家长交流？老师的手机号码是多少？等等问题。同时也要了解孩子眼中的老师是什么样子的？例如，孩子是否喜欢老师？老师的讲课风格孩子能不能接受等等。家长了解这些事情，取得和老师交流的基础，双方才能就孩子的某一个或某一方面的问题进行深入交流。必要的时候可以亲自拜访一下各位老师，双方有个印象，不但是尊重老师，也利于家长以后与老师的沟通。　　老师虽然很忙但还是可以联系到的，不要怕忙而不沟通。家长要经常与老师“互通情报”，比如：学生的成绩变化、情绪波动、是否专心学习、周围都是什么样的伙伴、身体情况、出勤情况等等。老师要面对几十个学生，不可能面面俱到照顾到每一个学生。孩子在家的表现，甚至家中最近家人工作变动、搬迁、感情、生病等都可以和老师沟通。老师掌握了这些情况，就能重点观察这个学生的点滴变化，包括进步、退步情况，及早表扬和提醒，能最快速的稳定孩子的情绪。　　有的家长怕老师忙，不好意思找老师，经常被动地等老师来找自己。事实上，等到家长被老师“请”到学校，往往是孩子出了问题，这样家长、孩子、老师都太被动了，对于解决问题很不利。现在科技发达，和老师的沟通方式很多，手机、短信、论坛、qq群、校信通、家长会等等。咱们家长主动点儿，只要把握好时间和谈话内容，不会给老师添麻烦，家长与班主任“合力一处”，一定会帮助孩子不断进步！　　　当爸妈的切记，对自己的孩子一定要有个客观的了解。与其每次主观的跟班主任诉苦，不如将孩子的情况客观反应给班主任，我们说的客观应该既说缺点，也该说说优点。如果一个孩子在自己父母眼里没有一点优点，建议家长先从自身找问题。班主任客观了解学生在家的表现，才能正确地给出判断，为家长孩子当好教育参谋。有些家长会主动找老师沟通、交流，就只是诉苦，责怪孩子不听话、自己怎么辛苦，向老师的告孩子的状。这种沟通可以说是没有用的，如果家长能够转换换位思考，对高考、孩子、班主任有一定的了解，那么就会大大提高沟通效果。　　请家长特别注意高三第一次家长会：了解一下孩子的学习任务、班主任有何要求、以及各位老师的联系方式，这些在家长会上都会有详尽的解释。家长会后您再顺便花点时间观察一下孩子的学习环境，回家也好与孩子沟通。建议家长，和老师面谈的时候，先梳理清楚谈什么问题，开门见山，针对问题提出想法，听老师意见。如果事情不大可以打电话，不太紧急的事情还可以给班主任发电子邮件或通过飞信交流。　　在高三这一年，孩子要加劲的学习和复习，所以跟高考相关的各种信息最好能“了如指掌”。本博客也介绍了“家长获取高考信息的三条渠道”。其中教育部阳光高考信息平台是教育部对外唯一的官方网站，上面包含大量的有关高考的信息：比如全国各高校的招生章程、参加高考每一位学生的真实分数和位次、如何填等等。官方的数据可以让家长清晰的看到自己学校每一位学哥学姐的高考实际分数。有了这些，您再通过老师解了孩子在学校的位置，对于孩子能考上什么样的大学心里就有了一定的准备。　　与班主任沟通不是嘴上说说就了事的，而是让班主任了解了家长的想法，家长和老师要配合起来，针对自己的孩子采取适宜的教育方式，毕竟沟通的最终目的都是希望孩子能够有所进步和提高。家长只有把沟通结果落实好，目的才会达到。不少家长在与老师沟通后，没能落实沟通的结果不说，甚至起了反作用。比如说，有的家长在老师那里听到孩子某个地方做的不妥或成绩下降，回到家里，对着孩子就是一顿训斥，引起孩子的反感。最终，不但没解决问题，反而让孩子产生怨父母、恨老师的心理，产生原来“爸妈和老师联合起来对付我哦……”的想法。消极情绪一旦产生，有可能演变成抵触情绪，于是可能为一些问题埋下隐患。因此，沟通一定要是完善的，有落实的。　　最后要提醒的是，家长和老师沟通之后的“落实”，肯定是双方的，孩子能有变化，家长能有收获！既要求孩子做好，家长也要努力去学习寻找和孩子的沟通焦点，搭建沟通的桥梁。　　来源：高老师谈高考的博客　　责任编辑：余骏洁