　　第一章 总则　　第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律法规和教育部、各省教育厅有关文件精神，为规范学校招生工作，维护考生和学校合法权益，结合学校办学实际，特制定本章程。　　第二条 学校全称：景德镇学院（教育部国标代码10894）　　办学类型：全日制综合性本科院校　　办学性质：公办普通高等院校　　办学地点：江西省景德镇市　　第三条 学校2017年面向全国26个省（市、区）招收全日制本、专科生。　　第二章 组织机构　　第四条 学校成立由院长、纪检监察审计室、招生就业处、教务处、学工处及各院系等部门负责人组成的招生工作领导小组，制定招生政策，决定招生重大事项。　　第五条 学校设有招生就业处，是组织和实施学校招生工作的常设机构，具体负责普通本、专科招生的日常工作。　　第三章 招生计划　　第六条 制定招生计划的原则。严格执行教育部和各省教育主管部门下达的招生规模，并根据办学条件、学科特点、生源状况和社会需求编制分省分专业计划。　　第七条 招生计划的公布。各省（市、区）分专业招生计划以当地招生主管部门公布的招生计划为准。所有计划均向社会公布，学校不作预留。　　第八条 在录取过程中，根据生源情况，报请生源地普通高校招生管理部门批准后，学校可对跨省计划内的专业计划作适当调整。　　第四章 录取规则　　第九条 我校招生工作坚持公平、公正、公开、择优的录取原则，按照教育部和生源省招委的规定和要求执行。　　第十条 鼓励考生第一志愿报考我校，优先满足第一志愿考生专业。　　第十一条 在规定的录取批次内，根据考生志愿顺序从高分到低分进行录取，根据生源情况，经生源地普通高校招生管理部门批准，我校可进行专业计划调整。　　第十二条 专业录取依据考生进档的先后顺序按分数优先原则录取，对无法满足专业志愿的考生，如不服从专业调剂的，则作退档处理。　　第十三条 除英语类专业仅招英语语种考生外，其它专业外语语种要求不作规定。学校非外语类专业公共外语教学均使用英语语种。　　第十四条 艺术类专业的录取原则：专业成绩认可所在省（市、区）的统考（联考）成绩，录取原则以执行生源所在省（市、区）的相关政策为先。如生源所在省（市、区）艺术类专业无具体录取规则，我校按照本科进档考生按专业统考成绩排序名次择优录取，若专业成绩并列，则按文化成绩排序名次择优录取；专科进档考生按文化成绩排序名次择优录取。　　第十五条 体育类专业的录取原则：专业成绩认可所在省（市、区）的统考（联考）成绩，录取原则以执行生源所在省（市、区）的相关政策为先。如生源所在省（市、区）无具体录取规则，专科进档考生按文化成绩排序名次择优录取。　　第十六条 对符合各省（市、区）优惠加分政策的，在录取时予以认可。　　第十七条 考生身体健康要求：按教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。　　第十八条 招生计划数在录取时不设男女生比例。　　第五章 奖、助、贷政策　　第十九条 奖学金的设置　　1、国家“三金”：每年国家根据我校人数设立一定比例的国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金（国家奖学金8000元/年。生，国家励志奖学金5000元/年。生，国家助学金分三个等级，一等4000元/年。生，二等3000元/年。生，三等2000元/年。生）。　　2、优秀学生奖学金：设三个等级奖：300-1000元/人。学期，获奖比例占班级人数的20%。　　3、困难补助：按照公开、公正、公平、择优及自下而上评审的原则，学校安排专门经费用于资助困难学生，分三个等次：一等1000元、二等600元、三等400元。　　第二十条 助学金的设置　　1、勤工助学：学校拨出专项经费，在助管、助教、后勤服务和公益性劳动方面设立一定岗位，安排贫困学生勤工助学，150-200元/人。月。　　2、生源地信用助学贷款：可凭入学通知书到当地县（市、区）学生资助管理中心办理生源地信用助学贷款事宜，每学年1000-8000元/人 。　　第六章 其他　　第二十一条 本科毕业生将颁发景德镇学院本科毕业证书和学士学位证书，专科毕业生将颁发景德镇学院专科毕业证书。　　第二十二条 学费及住宿费收费标准按照江西省物价部门核定的标准执行。　　第二十三条 联系方式及地址　　1、招生就业处电话：0798-8336008、8334044（传真）　　2、学校网址：http://www.jdzu.jx.cn　　3、手机微网：http://msite.eol.cn/1562/index.shtml　　4、微信公众号：jyzs6008（景院招生）　　5、邮箱：jcc_zjc6008@163.com　　6、学校地址：江西省景德镇市瓷都大道838号　　7、邮政编码：333000　　第七章 附则　　第二十四条 学校以往有关招生工作的政策、规定与本章程不一致的，一律废止，以本章程公布的为准。本章程未尽事宜，以教育部和各省（市、区）招生主管部门相关政策为准。如国家和省有关部门出台新的政策，以国家和省有关部门最新政策为准。