　　锁口，是我们这里的方言，原指缝纫师做完衣服将袖口、领口等弄整齐，做完美，也指篾匠在做竹制容器的最后缠扎好容器口，以便于交付使用。由此看，锁口是很重要的收官一环，锁好口自是完美的表现之一。　　通过与学生的多次谈心，结合多年的备考经验，我认为，此时的高三学子应从下面几个方面锁好口。　　　　目标从来都是一种引领，没有明确目标的复习注定是没有多大成效的劳动，但如果目标管理不当又会给自身造成很大的伤害。因此，一轮复习结束，要好好地回想原定的复习目标，逐一进行检查，明白既定目标实现的情况，做到已经实现、即将实现和有待实现的目标清楚明白。这是锁好目标口的关键。　　　　毋庸置疑，夯实基础知识从来都是复习的第一要义。坚决反对忽视知识空谈能力的做法，那只会自欺欺人。因此，每一位学子要查一查该具备的基础知识是否过关了，掌握的基础知识是否成网成树了，如果没有，那得赶快抓紧在查漏不漏。当然，为了更好地查清自身知识漏洞，借助训练尤其是考试是一个很好的办法，本次3月调考自是一次绝佳良机。　　　　复习最终还是要落到题目上，高考也是以纯题目的形式呈现。说到底，某一科的高考题大体可看作是由80道左右的经典题演变、组合而成的。整理好典例，总结好规律，这也是锁好典例口的关键。有关“题目”的认识和理解详见拙作《高三生要提高对“题目”的认识》。　　　　首先要提醒的是，千万不要为方法而方法。历来有不少考生总是自责自己的方法有问题，其实这些考生偏僻那就是掉进了方法的泥潭还无力自拔。其次要说明的是方法其实是思维的高级形式，没有必要的理解和实践，空谈盲从只会走入生搬硬套的迷宫还不自知。因此，锁好方法口，就是要在掌握好知识、总结好典例的基础上，整理好自己的方法系统。　　　　作为非智力因素的主要因素，规范的问题历来受到人们的普遍重视，但即便如此，仍有不少考生“锁起来记得，做起来忘了”，不妨借本次调考好好规范一下自己：规范审题，规范答题，规范书写，规范时间分配等等。　　　　随着高考的临近，不少考生心理越来越紧张，这本是一个十分正常的心理，但对照高考要取得好成绩的要求，我们又要不断地调适，让自己的心里越来越走向稳定，真正实现“将平时考试当高考，将高考当做平时考试”的愿望。