　　8月7日和8日，小李连续两天都等在派出所门口，希望警方能够破案，可她得到的答复是，继续等待。昨日，在派出所门口，小李说着说着就哭了，这些钱对她来说是一笔巨款，“被骗走了，我都不想活了。”　　华商报讯（记者 卿荣波 摄影 张杰）山东女孩徐玉玉因被骗走学费而伤心殒命。这几天，在西安打工的女大学生小李也很伤心，新学年的学费和生活费8200元被骗走了。　　　　22岁的小李是四川南充人，齐鲁医科大学的在校大学生。小李的父母在西安一建筑工地打工，今年暑假，她来到西安打暑期工，在城北一家火锅店当服务员，每月2000多元。　　小李的舅舅租住在长安区郭杜，8月2日，小李在网上给表妹买了衣服鞋子，想通过快递寄给他们，但8月5日，舅舅要把表妹送回老家，当日下午1时许，她去郭杜后，就修改了收货地址。当天下午4时许，有个电话打过来，说她买的货物丢了，要进行赔偿。随后，对方加了她微信，发了个二维码让识别。　　“我一识别，显示货物订单异常，对方又让我在二维码里输入支付宝账号，并且要等待验证码。”昨日，小李告诉华商报记者，验证码发过来后，对方在语音里说她那张和支付宝绑定的银行卡处于冻结状态，赔偿款打不进去。　　小李说，她的确冻结了那张银行卡，“我就相信了，对方说要先解冻才能把钱打过来，并称可帮我直接在支付宝上解冻。”　　　　解冻为什么不去银行柜台呢？对方说小李开通了电子银行，可以直接解冻，小李信了，然后对方教她如何解冻，并让她用冻结的卡给对方发红包6700，“我怀疑为啥发6700，对方说，‘这只是个数字代码，并不是钱，况且你本身卡冻结的，卡里也没那么多钱’，我想着卡里只有700多元，而且是被冻结着的，就发了。”　　事后，小李才发现对方早已把她余额宝里5989元钱转到了她要发6700的那张银行卡上了，之后，对方主动让她知道余额宝的钱不见了，还说余额宝也被冻结了，“我当时想，余额宝和银行卡也没有关联，以为真的是冻结了，直到调取银行流水明细才发现，6700不是代码，而是原本卡里的700多元加上余额宝里的5989元之和。”　　事发时，小李并未察觉到。对方又说帮她解冻余额宝，称可把之前的6700和货物赔偿金一并还回来。让她在支付宝首页搜索里搜“趣店”并注册，“对方在微信里用语音指导我怎么操作，让我在趣店申请1500元的额度，我明白这是借贷的，但对方说，这是从我那6700元里面抽的1500元还我，是我自己的钱”。　　想着这也是在支付宝里操作的，小李就信以为真，申请额度1500元，贷了1500元，她看到的确有1500元到账了，就想着把全部损失拿回来。就给对方说把剩下的钱全还给她，对方称要分批次的还。小李就急了，再联系对方时，对方就将她拉黑了。　　　　此时，小李发现情况不对，赶紧到公安长安分局郭杜派出所报警。　　8月7日和8日，她连续两天都等在派出所门口，希望警方能够破案，可她得到的答复是，继续等待。　　昨日，在派出所门口，小李说着说着就哭了，这些钱对她来说是一笔巨款，“被骗走了，我都不想活了。”　　小李手机上，还保留着和对方的聊天记录，能听见对方操着普通话，教她如何进行操作。她还保留着转账的记录，对方的支付宝账户是个女士图像。她在网上买的货物，显示还在派送中。记者联系此前和小李联系的手机，号码显示地为北京，已停机。　　目前，警方正对此事进行调查。