　　一、学校概况　　学校名称：常州工学院　　学校代码：11055　　学校性质：公办本科院校　　学校地址：辽河路校区——常州市辽河路666号 巫山路校区——常州市巫山路1号　　学校网址：http://www.czu.cn　　二、招生计划　　1、按照教育部有关工作要求，着力促进区域和城乡入学机会公平，学校综合考虑各省（自治区、直辖市）考生人数、生源质量、毕业生就业情况等因素，并结合历年招生实际情况，确定分省分专业计划。　　2、学校分省分专业招生计划由各省级招办向社会发布，考生也可在学校招生网查询。　　3、学校按照教育部相关规定要求编制预留计划，预留计划数为招生计划总数的1%。预留计划用于调节各地统考上线生源的不平衡，以及省份已进档且服从专业调剂的超出计划部分考生的录取。　　三、招生类型及录取原则　　1、加分政策：对各省（区、市）招生主管部门计入投档分的照顾政策加分原则上予以承认，但增加的总分值不超过20分。　　2、投档比例：实行传统志愿投档的省（直辖市、自治区），学校调阅考生档案的比例一般不超过各批次招生计划数的110%；实行平行志愿投档的省（直辖市、自治区），学校调阅考生档案的比例一般不超过各批次招生计划数的105%。　　3、外语语种：报考英语、商务英语专业的考生，要求外语语种为英语，报考日语专业的考生，要求外语语种为英语或日语，如所在省级招办组织英语口试，考生须参加口试且成绩合格。交通运输专业要求外语语种为英语；其他专业无外语语种限制，提请非英语语种考生注意，我校的公共外语教学只开设英语课程。　　4、健康要求：我校执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定，同时根据我校专业培养的实际要求，对报考民航专业的考生身体健康状况作以下补充要求：结合民航专业特点，交通运输专业要求肝功能正常，色觉正常。　　5、江苏省外普通类招生录取原则：　　学校根据公布的招生计划，对进档考生根据分数优先的原则、按照专业志愿择优录取；对总分相同的考生，语数外三门之和高者优先录取；总分及语数外三门之和若再相同，则综合考虑相关单科分数进行录取。　　6、江苏省内普通类招生录取原则：　　⑴ 考生应满足我校对学业水平测试的基本要求，即本科二批（含中外合作办学、中美大学生双向交流项目）：选测1B1C，必测4C，技术科目合格；艺术类本科：学业水平测试D级不得超过三门；　　⑵ 进档考生按照先分数后等级、遵循专业志愿的原则进行录取，当投档分数相同时，选测科目等级高者优先；选测科目等级若再相同时，则按考生综合情况择优录取；　　⑶ 对于获得中学生奥林匹克数学、物理、化学、信息竞赛全国或江苏赛区三等奖以上的进档考生，可在同批次中优先录取（满足该条款的考生应在结束至录取前与我校学生工作处联系）。　　7、艺术类专业招生录取原则：　　按照考生所在省艺术类考试的录取办法进行投档，进档后再按文化成绩加专业成绩，从高分到低分择优录取；总分相同时，以专业成绩高者优先；总分和专业成绩若再相同时，则以语文成绩高者优先；　　四、收费标准及奖助学措施　　1、学校严格按照江苏省物价部门核定的收费标准收取学费，其中，工科类5800元/生。年，理科类5500元/生。年，文科类5200元/生。年，艺术类6800元/生。年，嵌入式培养7800元/生。年，中外合作办学专业国内19200元/生。年，国外学费按照国外高校收费标准执行。　　2、住宿费：500~1200元/学年。　　3、学校建立“全方位、开放式”的奖助学金体系，为优秀考生设立了新生奖学金，新生入学时设有“绿色通道”以保证经济困难学生顺利入学。建有完善的“奖、助、勤、贷、补、减、免”资助体系，按照经济资助与精神资助并行的双资助模式，构建家庭经济困难学生助学服务系统、就业服务系统、学习服务系统、成才服务系统，全面服务于家庭经济困难学生的成长成才。　　招生咨询方式：　　学生工作处联系电话：0519-85209039 / 85211043 18661101981 18661101970　　中外合作办学联系电话：18661101701