　　　　　　17年高考录取陆续结束，18届、19届的家长也逐渐进入备考状态。为了能让新一届考生家长收获更多前人经验，高考家长圈（sinagkjzq）特邀请到17年高考状元家长，针对各省家长提出的问题，与大家分享备考经验。在本次分享中，状元家长将从学习技巧、心态调整、家长助力这三个方面谈谈自己的经验与心得，希望能给处于迷茫中的高考家长提供一些帮助。　　尊敬的家长朋友们：　　大家好，我们都是爱孩子的好家长。每个孩子从个性、学习都是各具特色的。高考家长圈（sinagkjzq）邀请我与大家就孩子教育进行经验分享，我就各省高考群家长们提出的几个问题讨论如下：　　　　孩子高二成绩基础不错，这本身就为冲刺更高水平打下了很好基础。这时应寻找自身的薄弱环节，如失分较多的课程、失分较多的内容，有针对性的进行训练。在保证其它课程正常学习情况下，在这些相对薄弱的内容方面投入更多的精力，勤于练习，一般都会有所突破提高。　　按照现在一般高中教学安排，高三有2~3轮复习，在学校复习前自己自行进行一轮复习似乎没有必要。家长和考生须知学生多次学习同一内容，很难从中获得新意，也容易产生厌学情绪。有了厌学情绪，学习成绩是很难提高的，所以跟着学校安排的复习节奏来即可。第一轮复习时就应准确把握整个高考内容，发现自己的问题，在后续复习时才能有针对性的寻求突破。　　　　有些家长认为孩子每逢大考必败是心态出了问题，但在我看来，“孩子每逢大考必败”这个说法并不可取。因为对高中生而言，真正的大考只有高考，而高考对大多数人来说只有一次。但即使是高考，若考试成绩与自己的预期相差很大，如一百多分，依然可以选择复读。　　一般来说，孩子各科总成绩波动几十分都是很正常的，建议家长不要把平时月考、期中与期末考试成绩的起伏看得很严重。一次月考没考好，还有下次月考，而某次月考失败恰恰说明这次月考触及到了孩子之前未留意的薄弱的知识点，或者是反映出孩子这段时间不够理想的学习状态等问题。所以，月考的失败能使孩子及时发现问题并有效解决，避免在高考时犯同样的错误。所以成绩波动未尝不是一件好事，客观看待成绩的起伏对孩子调整好心态有积极作用。　　此外，临近高考，一些孩子看起来毫无紧迫感，这令很多家长难以安心。在我看来，这些看起来毫无紧迫感的孩子在实际学习中可能更有后劲，能做到以轻松的心态学习。家长可以让孩子在校学习，跟上学校老师的节奏，督导孩子按时完成老师布置的任务，还可以跟老师沟通，让老师给孩子单独布置一些任务，以此有效利用学校的氛围和老师的任务使孩子投入更多的精力在学习之中。　　也有一些家长反映孩子也知道要努力，但却难以静心踏实学习。我认为，难以踏实静心学习实际上反映出学生比较浮躁的状态。现在城市里很多高中都在闹市区，校外车水马龙，学生要保持静心学习确实不易。建议学生选择相对安静、平和的环境学习，且应在学习前将自己的心态调整到最佳状态，保证学习时心无旁骛，这就需要家长耐心细致地与孩子交流沟通。　　　　在紧张的高考冲刺阶段，很多家长想为孩子贡献自己的一份力却又不知该从何做起。我认为家长可以从以下几个方面助力高考：首先，缓解孩子紧张情绪；其次，应督导孩子抓重点课程的重点内容，抓自己学习的薄弱环节；第三，家长和孩子都应做好考前有关准备工作，适当放松心情，尤其是高考前几天的时间里，应遵循孩子意愿，给孩子用自己的方式和方法去放松的自由，不可强迫孩子学习。　　针对家长朋友反映的因担心孩子学习而感到焦虑的问题，我认为，首先，家长应该明白是孩子参加考试，不是家长本人参加考试。家长再担心孩子的考试，对孩子考试本身的成绩提高有实质性的帮助吗？答案显然是“没有”。家长不能进考场代替孩子参加考试，家长能做的就是帮助孩子做好考试前准备工作、引导孩子找到针对考试中可能出现问题的解决办法。焦虑不仅对孩子高考无益，反而会为家长自己徒增烦恼，明白了这点，家长就没有必要焦虑了。即使有焦虑，也只能在心中，不能让孩子有所察觉，因为这会给孩子的心态造成负面影响。家长还可以通过与朋友交流谈心，多参与一些户外运动来缓解焦虑情绪。　　以上讨论都是个人意见，如若有不妥之处，敬请家长们批评指正。　　文远高　　　　非常感谢这位家长在学习、生活方面的经验分享，您觉得这些经验实用吗？如果您也像这位家长一样有好的教育方法，欢迎给高考家长圈（id：sinagkjzq）投稿！　　　　责任编辑：余骏洁 