　　一培训机构举办的复读咨询会吸引了不少家长、学生参加。　　广东省高考录取正在进行中，一些考生因为没考好或没被录取进入理想中的大学，已在咨询复读事宜，准备明年高考再战。“去年这个时候，来咨询报名的只有300多人，今年已经有500多人了。这还没有到复读的报名高峰。”深圳城市学院高考专修学校校长左自军说。记者采访多家高考复读机构了解到，目前深圳高考复读咨询情况火爆。业内人士预测，今年深圳高考复读生数量可能会超过3000人，相比去年2000人左右增加约50%。记者采访发现，今年的高考复读培训费用与往年持平，一般在3万到5万元左右。　　　　　　来自福田外国语高级中学的小阳（化名）今年高考失利，分数未达到二本线。如果按照正常发挥，他考入一所二本院校应该没有问题。于是，他和父母商量后，决定复读一年。来自福田中学传媒班的小易（化名）也决定复读，他高考分数虽上了本科线，但还是难以考入自己理想的南京艺术学院。小阳和小易目前已经在深圳城市学院高考专修学校报名。　　左自军发现，今年深圳高考复读市场比往年更加火爆。“高考成绩出来后，就不断有学生和家长打电话到学校咨询。咨询报名人数比去年明显增多。去年这个时候，来咨询报名的只有300多人，今年已经500多人了。”7月22日该复读学校专门举办了招生说明会，吸引了不少学生、家长前来咨询。今年深圳城市学院高考专修学校计划招生约300人，招收3个理科班、2个文科班、2个艺术（含传媒）班、2个港澳台联考班。　　左自军告诉记者，目前到该校咨询的学生有四种情况，一是因为身体原因耽误学习时间而导致高考成绩不理想的；二是高一、高二没有认真复习，高三醒悟了但高考成绩不理想，觉得自己有潜力，想要再考一次的；三是因为问题未被理想院校或专业录取的；四是今年只考上了专科线，希望明年能上本科的。　　记者以考生名义咨询深圳多家高考复读机构了解到，从目前咨询报名情况预测，今年深圳高考复读人数将多于往年。卓越教育广深高四学校深圳百旺信校区的相关工作人员介绍，往年他们高考复读一般会开2个文科班和3个理科班，每个班人数会控制在30人以内。但按照目前报名情况，该校区今年可能会增加开班数量。启智教育、中科苑教育等教育机构的深圳高考复读班咨询人数也同样较去年有明显增多。　　今年高考复读市场比去年火爆，这背后有何原因？左自军分析称，近几年广东省高考人数相对稳定，深圳复读生人数基本维持在3000人左右，去年广东高考首次使用全国卷，很多人判断全国卷难度会越来越大，因此去年高考成绩出来后，不少人都打消了复读的念头。导致去年高考复读生人数出现萎缩，只有2000人左右。今年是广东使用全国卷高考第二年，学生和家长对“全国卷”的熟悉程度提高，同时也发现全国卷难度并没有大的变化，因此没有了去年的恐慌。再加上深圳考生比去年增加3000多人，因此今年深圳考生有复读意向的学生比去年增加，或超过3000人。　　　　　　2008年起，教育部禁止所有公办中学举办高考复读班，也不得招收高中毕业生插班复读。而广东省、深圳市早在2002年就提出公办高中禁办复读班的规定。这也意味着复读市场只能由民办学校和机构来承担，按市场机制运作。　　“高考复读市场竞争激烈。”左自军坦言，除了民办学校的竞争之外，一些辅导机构在复读招生方面下足了功夫。加之深圳市外如广州、东莞、惠州等地一些很具实力复读学校的加入，今年深圳高考复读市场可谓是没有硝烟的战场。　　记者采访多家高考复读机构了解到，今年高考复读费用方面基本与往年持平，一般在3万到5万元左右。另外，为了争得好生源，不少学校或机构会对高考成绩优异的学生给予学费优惠。比如深圳城市学院高考专修学校，其一年的学费和资料费共36000元，对高考成绩达到一本线的学生免学费；超过二本线60分以上（含60分）减免6000元学费。同时，还设立奖学金，对考取北大、清华、中央美院、清华美院的复读生一次性奖励1万元。对深圳市外考生，每月报销一次回家往返车票。　　中科苑教育深圳高考复读班的相关工作人员介绍，其学费为一学年28600元。如考生今年成绩超过一本线或二本线，则还会给予数千元的学费优惠。卓越教育的高考复读班学费为51400元一学年，如果当年高考成绩不错，考生同样可获得不同程度的学费优惠。启智教育高考复读全日制班一学年费用为3.5万元，今年高考成绩达一本线的考生可优惠40%，达二本线可优惠20%。　　　　　　有复读想法的学生和家长普遍的心理是，不甘心现有成绩，希望通过一年的努力复读，明年高考考上理想的学校或专业。但教育界人士表示，这种想法可以理解，但并非所有的学生都适合复读。　　“如果已经尽力了只考到这样的结果，那就接受现实不再选择复读；如果自己未尽全力或感觉还有较大的提升空间，那就选择复读。日常生活中也有很多经过复读步入大学最终改变命运的案例。适合自己的才是最好的。”左自军说。　　深圳市沪教院福田实验学校校长黄孔辰说，1年的复读过程会比较艰苦，选择复读的学生和家长会承受比较大的压力。在他看来，那些有梦想、有目标、勇于改变不良学习习惯的学生更适合复读。　　在深圳中学物理竞赛金牌教练姚学林看来，在决定是否复读前，学生要对自己有个清晰的评估，比如那些考试成绩介于本科和重本、专科和本科之间的学生可以考虑复读，“这种情况学生本身接受能力还可以，可能原来高一高二没认真学，导致高三一些知识点没复习到位，通过1年巩固提高，可能成绩会有所提升。”姚学林同时认为，高考已正常发挥的学生不适合复读，“因为他们此前已尽力，再选择复读，提升空间不大”。　　　　1。自己复读意愿不强烈、被家长“硬逼”的；　　2。心理素质不好，一遇大考就紧张、容易受外界因素干扰的；　　3。成绩不错，只是报考志愿失误，与理想学校失之交臂的；　　4。考试分数过低的。