　　对于准大学生们来说，还有一个多月，大学生涯，就要正式开始了。　　对于准大学生的父母来说，还有一个多月，您的孩子就要背起行囊离开家踏上全新的旅程。　　面对陌生额环境和未知的未来，家长和孩子难免有些手忙脚乱，小编就给大家整理了最全的大学入学攻略！赶紧收藏起来吧！　　　　7月份有3件大事值得大家关注：　　录取工作展开；　　已录取的学生该准备迎接大学生活；　　准高三家长和学生，复读生应积极调整心态迎接新的挑战。　　大学是一个截然不同的学习生活环境，让孩子尽早适应独立生活，家长需要帮助孩子为今后的生活学习早做准备。　　而需要复读的学生更需要重新调整心态，平静应对新一年的拼搏。　　　　7月份最值得家长关注和指导孩子的大事是指导孩子如何顺利适应大学生活。进入大学是人生的一大转折点，大学的学习和生活方式与中学阶段相比发生了很大的变化，自主性强是这一阶段的主要特点。　　上大学就意味着高中生身份的转变和心态的转变，在高中时老师和家长“保姆式”管理方式要快速切换到“自理式”管理方式，学习模式也由“要我学”转换为“我要学”的模式，诸多的变化可能会使得学生无所适从，在期待中充满了彷徨，在快乐中伴随丝丝的忧虑……　　周围不少同学感到迷茫困惑，不知如何安排好大学阶段的生活，原因其实主要集中在三个方面：　　一是对自己的优势、不足等认识不清，不知道自己想干什么、能干什么，想进行大学生活的规划，但又不知从何下手；　　二是对以后的就业形势认识不清，不了解社会到底需要什么样的人才；　　三是很多大学生根本没有意识到要为自己的大学生活好好规划一番。　　大学阶段是一个人一生中知识技能形成的十分重要时期。大学生的生涯规划越早开始越好，每个大学生应从踏入校门起就应开始生涯规划，为自己以后的发展设定长远目标。你现在已经开始关注职业规划的事情，说明你在职业规划方面有了积极的意识。　　都说不能让孩子输在起跑线上，其实“上大学”就是孩子未来发展的一个新起跑线，因此我们需要帮助孩子一同设计他的大学升学规划。　　01　　　　出行前　　提示一：银行卡+适量现金　　现在多数的高校在邮寄录取通知书时一同附上学生的银行卡，以方便于学生缴纳学费。　　异地求学，给孩子办张银行卡是必需的，把生活费都存入银行卡，孩子离家时只要带上卡和一些现金就行。带现金主要考虑两个方面：一是数量的多少，这要根据个人情况来确定；二是安全性，钱要随身带，路上用的钱和到校后用的钱要分开放。　　提示二：车票、机票、船票　　可以综合根据路途长短、时间快慢和经济花销几方面来决定出行方式。　　❶火车　　火车是大多数路途较远的新生的首选。　　▶购票优惠政策　　大学新生入学购票优惠政策规定：应届大学新生可凭《录取通知书》购买一次从家庭所在地到学校所在地的半价硬座火车票；购买硬卧可享七五折优惠；软卧没有打折优惠。动车组列车只在二等座车发售学生票，票价为全价的75%。　　▶乘车买票注意事项　　一般情况下，学生火车票只能在火车站购买，火车票代售点是出不了学生票的，但有的代售点能接受预定。　　除了要随身携带的必备物品外，其他行李尽量托运。但一些到校后就急用的东西，特别是现金、证件材料、托运行李领取单等不要托运。　　❷飞机　　乘坐飞机快捷舒适，但费用也很高。各大航空公司为新生和家长推出了机票优惠政策，但具体的折扣会因提前购票的时间、路途和各航空公司的政策而不同，可到各航空公司的网站浏览相关信息。　　▶乘机注意事项　　乘飞机时每位旅客免费托运行李额为头等舱40公斤，商务舱30公斤，经济舱20公斤。超出部分每公斤按经济舱票价的1.5%加收费用，同学们应注意控制自己行李的数量。　　乘飞机的安检极为严格，对随身携带的生活用品种类和数量均有严格限制，所以准备行李时要安排好，以免出现“要带的东西带不走”的尴尬情况。　　❸汽车　　乘坐汽车没有新生购票优惠。路程较近的新生可以选择搭乘汽车，但预计行车时间超过12小时的，建议考虑其他出行方式。因为长途车行驶过程中可能遇到塞车、抛锚等情况，有可能耽误报到时间，而且汽车内活动空间小，长时间坐着或躺着，身体会感觉不适。　　❹船　　乘坐轮船同样没有优惠政策，一般只有地域比较特殊的新生（如从海南到广州的新生）会选择此种方式。乘船出发前半个月要开始关注天气预报，因为轮船经常会受天气影响而停运，若遇到这种情况要及时更换交通工具。　　无论选择哪种交通工具，都要尽早购票（对于有购票优惠政策的，应带入学通知书购买），以免耽误行程；另外要到正规售票点购票，以免上当受骗。　　提示三：证件材料　　这是最重要的资料，也是入学报到的依据。出行前一定要认真阅读录取通知书中的要求，然后逐一落实。　　❶户口及身份证　　根据最新政策精神，被高校录取的新生户口迁与不迁，由大学新生自己决定。　　若迁户口，则凭录取通知书并带上户口簿和身份证到户口所在地派出所申报迁出登记。派出所审查复核后，签发户口迁移证明并注销原户口。身份证应随身携带入校。　　❷党、团关系的转接手续　　如是团员，应由团籍所在学校团委在团员证上填写转至高校团委并加盖公章；如是党员，则需要所在学校党组织开具转出证明。此外，还要携带好自己的相关组织关系档案。　　❸家庭情况调查表或家庭经济困难的证明　　此表主要是针对家庭的经济情况进行调查，必须如实填写。家庭情况特殊，学校一般会给予照顾，例如提供助学贷款勤工俭学的机会。家庭经济困难的证明应由乡、镇、街道、民政部门开具证明并盖章。　　❹其他　　有的学校会提出一些特殊要求，新生应当照办，有些材料虽不重要但却属必备，千万不要遗漏。比如照片，应在临行前准备好而不要等到校后再去补照。　　提示三：应季衣服+生活用品　　准大学生们在购买生活用品前，可以列一张购物清单，然后按单逐一购买。物品从用途上可以分为以下几种：　　▶寝室必备　　就寝室而言，一般杯子、盆、热水瓶、漱口杯等，学校都会帮你准备好。而如何在宿舍，这个有限的空间里，有品质地生活，也是一门学问。　　收纳：多功能衣架、鞋架，能分分钟为你节省下不少的空间，让你的角落看上去又干净，又整洁。　　隔光帘：对于睡眠质量一般，还不熟悉宿舍集体生活的小伙伴们来说，一个隔音、隔光的帘子是必备的。　　可折叠的电脑桌：有了它，舒舒服服坐在床上，惬意玩电脑的愿望，轻松就可以实现。在床上夏天裹着被子，吹着空调，对着电脑，绝对是一种享受。　　▶军训必备　　一个手持小电扇：要知道，军训时，百分之九十的时间，是呆在室外，没有空调，分分钟热到不行。一个随身携带的小电扇，给你解决所有问题。　　一个可以拎在手上的塑料水杯：军训需要不停更换着位置，有一个随身携带的水杯，是绝对必须的。切记，一定要提前在杯子上做好标记哦！　　防晒霜：不想被晒黑的妹子，在入学前，记得多备几瓶哦！小编也不太建议军训时，带大黑框的眼镜。不然，一个军训下来，很容易变成只有眼镜周围有一圈白的‘大熊猫’。　　▶学习必备　　大学里，除了参加各种活动锻炼能力外，利用课余时间，认真学习，充实自己，也是绝对必要的。　　夜读台灯：在大学里，一个寝室中，经常会因为作息时间不一致，而发生种种矛盾。晚上想看书，却怕打扰室友休息，这时候，一个夜读台灯，至关重要。　　创意书架：学习中，像期末复习，或是考教师、注会证什么的，经常需要，一边对着资料，一边记着笔记。这时候，一个这样的书架，就至关重要了。　　医药卫生必备：军训必备的防中暑药、以及平时经常会用到的感冒药、消炎药、退烧药等等都最好备上一点。以及眼药水之类的。　　其他的，像创可贴，一些医用纱布，棉签什么的，亦可以早早开始储备了。　　▶出行必备　　一辆自行车或者是小电瓶：大学校园不比高中，往往教室和寝室之间会隔很长一段距离，这时候，为了节省时间，合适的出行工具，是必备的。电瓶车，可以开学后，从学长学姐那里淘一辆二手的，节省费用，也足够你用四年了。　　当地的交通卡：一般校园附近的小报亭，就可以买到。当然，不少高校，也可以选择，往医保卡里充值，充当交通卡。　　各物件的发票和保修单（全国联保）：初进校园，对周围的一切都不熟悉。当手机、电脑之类的物品发生了故障，如果发票、保修单之类的不在身边，也就麻烦了。　　对准大学生来说，刚开始入学的时候，带的东西，不用太面面俱到，很多，到了学校里，都是可以买到的。也许入学第一天，带一些必备的实用物品，以及一些土特产和室友沟通感情，会来得更有意义哦！　　02　　　　经过高考的洗礼，孩子会怀揣青春激扬的梦想，带着激动、兴奋、稍许紧张的复杂心情郑重地走进大学校门，展现在眼前的是一片崭新的天地。　　然而大学不是天堂，也不是娱乐场，而是步入职场前充电加油的场所，他们会一点一点地发现这里似曾相识却又全然不同，他们需要适应和面对的，可能远远超过曾经的预想。　　大学生活将是一种全新的模式，孩子要为自己的新角色做好充分的准备。