　　4日下午，(,)发出了2017年第一封录取通知书，通知书的主人是来自山东的魏同学。与往年不同的是，今年西北工业大学在每份录取通知书中，嵌入了基于AR技术的虚拟校园平台，让高校信息“动”了起来。　　西北工业大学将AR虚拟校园平台嵌入录取通知书。中新网 图据介绍，AR技术是一种将真实世界信息和虚拟世界信息“无缝”集成的新技术，是把原本在现实世界的一定时间空间范围内很难体验到的实体信息通过电脑等科 学技术，模拟仿真后再叠加，将虚拟的信息应用到真实世界，被人类感官所感知，从而达到超越现实的感官体验。　　西北工业大学将AR虚拟校园平台嵌入录取通知书。中新网 图西北工业大学相关工作人员介绍，为了让学生入学前就能感受到前沿科技魅力，传承学校优良文化传统，学校在今年首次将AR虚拟校园平台嵌入录取通知书。新 生录取通知书嵌入AR技术，是为了通过其展现一种前沿的气质、一种自豪的传递，精心编制校情校史及学科特色等主题内容，是一种感情的投入、一种精神的传承 及一种希望的寄托，将录取通知书衍生为学校为新生送去的专属礼物。　　AR录取通知书不仅让录取信息“动”了起来，更通过新媒体新技术使学校育人工作“活”了起来，提前了创新大门的开启时间，丰富了创新基因的传承渠道。　　据了解，未来西工大还将触发更多创新“魔法”，待新入学的学生逐一解锁，开启创新之门。