　　凡事都讲究有一个好的心态，特别是在学习上面更应该以良好的心态来迎接，除此之外讲究学习的方法同样重要，也应该知道凡事都是变化着的，政策、高考动态每年都有区别，我们要注重学习效率，增强时间观念。　　1、心态：调整心态，为自己把好脉　　小A在高一、高二时基础不是太好，快进入高三了，他心里很担心，怕辜负父母的期望，所以一想到将要到来的高三生活就战战兢兢，怎么也没法静下心来。　　面临高考，其实端正心态、放松心情比埋头苦读更重要。有的同学进入高三时成绩并不好，但经过心态调整，加上学习方法的改进，成绩突飞猛进的大有人在。　　大可不必为了过去学习不是很好而对高三抱有畏惧心理。在开学前一定要把心态放端正，只要有毅力，再加上正确的学习方法，完全可以考上理想的大学。　　高三学生正确地自我定位非常重要。对自己整体情况的正确认知将直接影响整个学年的复习节奏。有些学生如果觉得考取好学校的希望不大，就可以集中精力掌握基础知识，不用把时间浪费在难题、怪题上。高考中基础分仍占很大比例，况且基础题做熟练了，面对较难的题目时，也更会灵活变通，有获得更多分数的可能。　　2、方法：不被考试牵着走。复习讲究轻重缓急　　经历过高三的学子会对高三考试之频繁印象深刻：周考、月考、模拟考……　　老师指出，高三学生不要被这么多考试牵着鼻子走，模拟考也好，小测验也罢，其实都只是一种评估手段，并不能完全代表实际水平。学生如果一切跟着考试走，每次大考、小考都努力准备，原有的复习节奏就很容易被打乱，反而达不到很好的效果。高三学生不如按照自己的复习节奏走，周考、月考顺其自然更好。　　另外，每个学生对知识点的掌握情况都不相同。因此，高三学生应该在对自己的水平整体定位后，分析对各项知识点的掌握情况，从而制订最适合自己的复习计划。比如，英语的弱点是阅读还是完形填空、数学的弱点是立体几何题还是数形结合题等。有针对性的复习才是有效率的复习。高三学生千万不要畏惧困难而把薄弱点留到最后，因为高中学科知识点往往环环相扣，一个薄弱点会牵连众多题型，也会影响综合大题的解答。　　3、变化：关注高考变化，明确复习重点　　高三学生要了解以往考试的基本情况，如试卷结构、试题特点等，对高考有一个基本的认识，还要了解一下2017年高考的考试变化，包括题型、内容、题量、分值等，从而把握高考趋势，明确复习重点。只有对高考有较全面的了解。复习时才能做到心中有数。　　但是，不论高考如何变化，高三学生都必须在知识的梳理、能力的形成、方法的掌握上提前作好准备。高三学生应该高度重视知识的积累，独立完成对学科知识网络的构建。从知识的接受者转变成知识的梳理者。把自己所学的知识尽可能全部梳理一次，从中发现自己的薄弱点，再有针对性地查漏补缺，强化自己的知识储备。　　4、效率：注重学习效率，增强时间观念　　“高三是不是每天都得考试，每天都得做很多题，做很多卷子？”对很多刚踏入高三的学生来说，埋头深入题海是他们脑海里对高三的第一印象。　　与高一、高二相比，高三的学习最大的特点就是快节奏、高效率。为此，高三学生应该针对高三学习的特点，修正学习方法和策略，以求在最短的时间内使学习的效果最大化。　　不少高三老师表示，高三的学习一定要抓基础，学会把知识网络化、系统化，并在此基础上学以致用，应用到实际生活中。因为，现在的高考正由知识型向能力型转化。