　　孩子在学校能否取得好的成绩，主要由孩子的学习能力和学习兴趣决定。孩子是学习的主体，父母是外界因素，但这个外界因素很重要。大部分孩子面对考试内心压力很大。如果不正确对待考试，不但不能促进学习，还会影响学习和身心健康。所以家长只有帮助孩子克服考试负面心理，才能帮助孩子建立良好的心态，减少考试压力，获得好成绩。就算孩子考的不好，也要给与鼓励和安慰，给与更大的信任，让孩子增强信心，这也就是状元的父母十分注意的几点：　　　　每个孩子都希望自己能获得好成绩，希望自己的成绩名列前茅，能够让妈妈开心。但是因为各种原因导致自己的考试成绩并没有那么优秀，这个时候妈妈应该理解孩子、安慰孩子，不要责骂孩子，让孩子感受到母亲的关心和理解，这对孩子以后的发展和学习有很大的帮助。　　可以陪伴孩子做他喜欢的运动，听喜欢的音乐，发泄不良其情绪。一种爱好是情感的寄托，孩子最好是从小就养成好习惯，有助于孩子遇到挫折时调整自己的情绪。美妙的音乐触动着孩子的每一个细胞，触碰孩子的灵魂，让孩子从容面对生活。　　　　孩子取得优异的成绩之后是希望得到夸奖的，所以当孩子取得优异的成绩之后，不妨夸奖孩子，让孩子知道妈妈因此而开心。但是也要谨防孩子因此而骄傲，要提醒孩子不要因为取得优异的成绩而骄傲，毕竟比他学习成绩好的孩子还有很多，这样既能够让孩子继续努力，还能够让孩子意识到自己的不足。　　　　很多家长习惯于在孩子一遇到困难的时候第一时间出现在孩子面前，这样久而久之让孩子养成不好的习惯，孩子会在遇到困难时不经过思考就去向父母求助，失去了独立思考和解决困难的能力和决心。因此父母应效仿高考状元的家长，先让孩子自己解决学习中遇到的困难，如果孩子解决不了的话，父母再出面帮助，这样做对促进孩子进步有很大益处。平时父母不应包办孩子的一切事物，比如搭配服装等等，让孩子从自己的事情做起，解决困难，承担起责任。　　　　很多家长认为只要关心孩子的学习就行，其实不然，要想让孩子的学习更加努力，应关心孩子的情感，让孩子更加主动的去学习。否则孩子会觉得父母只关心自己的学习成绩，根本不关心自己的日常生活和心情，这样很难调动孩子对学习的主观能动性。　　来源：90后辣妈达人的博客　　责任编辑：余骏洁