　　近日，一则“衢州这个18岁的姑娘厉害了！北大愿降219分到二段线下录取她……”的消息不断霸屏网络。这位在网络上被热炒的女生是浙江省衢州二中毕业的周孟佳，据传不但“颜值超高”，而且是凭着健美操特长一路“跳”进北大的。　　7月26日，对于是否真的为这名“美少女”特地降低了219分录取的疑问，(,)招生办公室一位工作人员回复澎湃新闻称，确实录取了周孟佳，但“不是北大为录取这个学生降低本校分数线，两者概念完全不同，部分相关报道中的标题存在误导嫌疑。 ”　　　　浙江省考生周孟佳今年总分是557分，被北京大学法学专业录取。　　7月26日，北京大学招生办公室一位工作人员对澎湃新闻表示，周孟佳是被该校高水平运动队的B类项目录取的，符合该项目的考生，只要高考文化成绩达到生源省份本科第二批次录取控制分数线时，就可以予以录取。　　上述工作人员还向澎湃新闻解释了219分的来由，他说，2017年北京大学在浙江省一段一批次投档线为699分，俗称“北大分数线”，而浙江二段线为480分，这两个分数相差219分。“不是北大为录取这个学生降低本校分数线，两者概念完全不同。 ”　　在教育部阳光高考信息公开平台上，澎湃新闻看到周孟佳的证书等级为“健美操一级”，测试成绩为90.06，高于网站上显示的测试合格标准72.14分，录取优惠分值是“不低于二本线”。　　据北京大学招生网的信息显示，周孟佳被录取的高水平运动队B类包括健美操、羽毛球、游泳、男子足球四个项目。B类项目的降分标准和录取办法是：当高考文化成绩达到生源省份本科第二批次录取控制分数线时予以录取。　　此外，不同于一般非医学院的四年制考生，作为高水平运动员被北京大学录取的周孟佳学制是五年。北京大学招生网上对于相关规定的描述为：获得北京大学高水平运动队认定的学生，须在户口所在地参加高考报名，且按与我校签订的认定协议的要求填。北京大学将为录取的学生提供比较广泛的选择院系的机会，高水平运动员入学后学制为五年。　　　　“我本来就是普通运动员和学生，希望低调处事”。 处于风口浪尖上的“美少女”周孟佳7月26日对澎湃新闻说：“因为现在新闻太热，而且舆论压力也很大。所以和北大老师、教练、父母商量之后决定不接受任何采访。”　　“她很懂事，也很阳光。” 周孟佳高中母校衢州二中的校长潘志强这样对澎湃新闻描述赵孟佳。他说周孟佳从六七岁开始坚持训练，基本上没有节假日，她的父母也为了她付出了很多，带她四处参加各种样的比赛，经过了十多年艰苦的训练才有这样的结果。　　为了提高周孟佳的文化成绩，衢州二中曾特意召集过老师举行会议，研究对她的培养。“我们老师对她点对点、一对一的辅导，有些考试她的文化课成绩可能不是很好，老师和同学都给她很大的鼓舞，班主任老师和任课老师都全程关注。”潘志强说，北京大学在浙江有招生组，作为北京大学中学校长实名推荐学校的衢州二中曾向北京大学推荐过周孟佳。　　　　什么是高水平运动员录取？这是否已经成为了进入大学的一条捷径？　　上海政法学院社会管理学院院长章友德对澎湃新闻说，“优质教育的稀缺让我们更加需要重视高等教育招生的公平性，为了增强生源的多样性招收具有一定特长的学生可以理解，但是必须要有规则，按照规则来录取，将来对这些学生的学业要求也要和其他学生一视同仁。”　　同样是在重点大学就读的李可（化名）是(,)2014级的一名学生，3年前，她曾经通过高水平运动员进入招生进入浙江大学。　　提起招生过程，她对澎湃新闻说，还是很公平公正的。“初审一般是要二级运动员，在省里拿过前三名”，她介绍，复试通常是由大学自行举办，“比如说网球就是在一起打比赛，打出前八名（才有资格通过高水平运动队招生）。”　　和所有2014年通过高水平运动员招生进入浙江大学就读的学生一样，李可没有自由选择专业的权利，只能在五年制的公共事业管理专业就读。除了学制是五年，李可表示在学费和平时的学业要求方面，与其他统招入学的同学并无二致。　　对于五年的学制，李可解释称，学校可能是照顾学习负担比较重的同学，因为他们的日常训练和比赛行程有时会和课程产生冲突，用五年来修读课程会比较轻松。　　除去对部分同学有高考优惠政策外，还有一些同学也能通过高水平运动员招生保送进入浙江大学就读。“比如说一级运动员或者是运动健将，像我们班有一个练田径的同学就是全国第一。”李可说，这些同学可能因为训练和比赛的时间占去了大部分文化学习的时间，学习压力比较大，但在学习上学校会更加严格地督促他们，防止挂科。　　虽然没有明文规定，学校对于高水平运动员的比赛成绩有着一定的要求，但李可表示，自己的培养方案里每个学期都有五个学分是体育运动训练分，是根据平时的训练情况和比赛成绩来进行评价，“如果你没有拿到什么名次，这五个学分的成绩可能就比较低。”