　　新浪教育讯 2017年高考各批次分数线公布，具体如下：　　一、普通生源招生录取最低控制分数线　　（一）文史类：　　重点本科：少数民族353分，汉族441分。　　普通本科：少数民族302分，汉族356分。　　专科（高职）：少数民族192分，汉族249分。　　（二）理工类：　　重点本科：少数民族296分，汉族426分。　　普通本科：少数民族247分，汉族316分。　　专科（高职）：少数民族193分，汉族240分。　　（三）艺术、体育类专业招生录取文化成绩最低控制分数线　　艺术、体育类专业招生录取文化成绩最低控制分数线，按普通生源最低控制分数线的70%划定。录取时，文化成绩达到录取规定，按专业成绩从高到低择优录取，录满为止。　　文史类：　　本科：少数民族211分，汉族249分。　　专科：少数民族134分，汉族174分。　　理工类：　　本科：少数民族173分，汉族221分。　　专科：少数民族135分，汉族168分。　　二、部队生源招生录取最低控制分数线　　1。文史类　　本科：228分。　　2。理工类　　本科：146分。　　新浪教育温馨提示：为犒劳全国高考学霸，凡是今年高考总分613分的考生，每人都可以免费获得一部魅蓝手机！猛戳链接抢手机吧！[]　　查高考分：[]　　查分数线：[]　　查省排名：[]　　围观状元：[]　　：[]　　志愿参考：[] [] [] []　　　　高考成绩已出，还不懂什么是？报考时有什么技巧和误区？不知如何根据孩子的兴趣和特长选专业？那你一定不是一名合格的高考家长！想听听各省市家长及专家的建议吗？