　　一、院校性质：省属重点普通高等院校 学校部委代码：10414　　二、办学性质：公办全日制统招普通本科　　三、主管部门：江西省教育厅　　四、组织机构：学校成立本专科招生工作委员会和符合当年录取工作要求的招生工作领导小组、高招录取工作监察小组，招生工作委员会负责讨论和决策本、专科招生重大事宜；招生工作领导小组和高招录取工作监察小组负责协调、落实、保障、监督招生录取过程中的各项工作。招生工作办公室执行学校招生工作委员会和招生工作领导小组的决定，并全过程负责各项招生录取工作。未授权或委托任何中介（培训）机构或个人开展招生活动。　　五、颁发证书：在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发江西师范大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。　　六、招生计划：学校在国家核定的年度招生规模内，根据教育部有关文件精神及本校人才培养目标、办学条件等实际情况，统筹考虑各省（区、市）考生人数、生源质量、区域协调发展及重点支持政策、历年计划安排、就业情况等因素，确定分省招生计划，报教育部审批后由各省级招生主管部门向社会公布。　　在国家核定的年度招生规模内，学校按不超过招生计划总数的1%预留机动计划，主要用于各省上线生源不平衡调节及解决同分考生等情况的录取。　　七、收费标准：见江西师范大学2017年收费标准（略）　　八、录取原则：　　（一）总原则：对所有文史类、理工类投档考生，根据招生计划，实施专业级差录取（第一、二专业志愿级差为2分，第二、三专业志愿级差为1分， 第三个专业志愿之后的专业志愿级差为0分）。对所有体育类、艺术类投档考生，根据招生计划，遵循“考生专业志愿优先”的原则，按考生分数择优录取。我校按专业或学科类招生，非外语类专业外语语种为英语。　　实施高考制度改革试点的上海市、浙江省考生，在符合生源所在地录取政策的基础上执行本章程的相关规定。　　（二）报考体育专业考生，身高视力不低于生源所在省统一规定的最低标准；报考英语、日语、翻译专业考生英语成绩不低于110分，通过口语测试且成绩在良好及以上（或口语成绩不低于生源地口语测试总分*80%）；报考商务英语（跨国商务方向）、商务英语（国际会计方向）、商务英语（国际金融方向）专业考生英语成绩不低于110分（按国际会计方向和跨国商务方向培养的学生，成绩合格将同时颁发文学学士学位和管理学学士学位；按国际金融方向培养的学生，成绩合格将同时颁发文学学士学位和经济学学士学位）；报朝鲜语专业考生英语成绩不低于100分；报考汉语言文学专业考生语文成绩不低于95分（以上单科分数均以150分为总分，若单科总分不一致将按单科限制标准折算后执行）。　　（三）总分相同情况下，结合考生学业评价和综合评价情况，对省级优秀学生、思想政治品德突出、文体等方面有突出特长、相关考试科目成绩特别优秀的考生优先录取。　　（四）艺术类专业面向外省招生录取原则　　艺术类专业招生按招生计划数的4倍发放校考专业合格证，均文理兼收。各专业具体录取办法如下：　　1、音乐学专业、音乐表演专业、舞蹈学、舞蹈表演专业、播音与主持艺术专业、表演专业（按戏剧影视、健美操、体育舞蹈三个方向培养）：在符合国家普通高考政策的情况下，政审、体检及专业校考合格，高考文化成绩达到生源地所在省份划定的录取分数线，根据所，按考生校考专业成绩从高到低排序，择优录取；校考专业成绩相同的情况下，文化分高者优先；在专业成绩和文化成绩均相同的情况下，文化成绩排位在前者优先。　　2、美术学专业、绘画专业、视觉传达设计专业、环境设计专业、服装与服饰设计专业、产品设计专业、动画专业：在符合国家普通高考政策的情况下，政审、体检及专业校考合格，高考文化成绩达到生源所在省份划定的录取分数线，根据所报志愿，按综合分（综合分=高考文化成绩/高考总分×100×50%+校考专业成绩/校考专业总分×100×50%）择优录取，综合分相同情况下，校考专业成绩高者优先；在校考专业成绩和文化成绩均相同的情况下，文化成绩排位在前者优先。　　3、广播电视编导专业：在符合国家普通高考政策的情况下，政审、体检及专业校考合格，高考文化成绩达到生源所在省份划定的录取分数线，根据所报志愿，按综合分（综合分=高考文化成绩/高考总分×100×60%+校考专业成绩/校考专业总分×100×40%。）择优录取，综合分相同情况下，专业成绩高者优先；在校考专业成绩和文化成绩均相同的情况下，文化成绩排位在前者优先。　　4、在符合国家普通高考政策的情况下，政审、体检及专业校考合格，高考文化成绩达到生源地所在省份划定的录取分数线，根据所报志愿，按考生校考专业成绩从高到低排序，择优录取；校考专业成绩相同的情况下，文化分高者优先；在专业成绩和文化成绩均相同的情况下，文化成绩排位在前者优先。　　5、以上各艺术类专业未开展校考而投放计划的外省省份，则使用生源所在省份相关专业统考的专业成绩按上述原则录取。山西省考生录取时在“文化成绩达线、校考专业成绩合格”生源范围内后仍未完成招生计划，按照在“文化成绩达线、山西省相应专业统考（联考）成绩合格”生源范围内征集志愿，直至完成计划。　　（五）艺术类专业面向省内招生录取原则　　1、按上级招生主管部门的安排，我校音乐表演（器乐、声乐）和舞蹈表演专业部分计划按小专业方向在艺术类提前批次中录取。2017年招收的小专业方向有：小提琴、中提琴、大提琴、低音提琴、竹笛、长笛、单簧管、双簧管、大管、小号、长号、圆号、琵琶、二胡、笙、唢呐、声乐和舞蹈表演。在符合国家普通高校招生录取政策和学校提前批次报考条件规定的考生中，文化成绩达到省教育考试院的要求，专业成绩达到省艺术类专业统考相应专业本科合格线，小专业考试成绩在140分及以上（不含专业笔试和视唱模唱成绩），且音乐表演专业小提琴、声乐专项要求考生全省小专业成绩排名在前50名（含），其余器乐专项要求考生全省小专业成绩排名在前20名（含）；舞蹈表演专业要求考生全省小专业成绩排名在前100名（含），并要求女考生身高165厘米及以上，男考生身高175厘米及以上。符合上述条件后，再根据考生志愿和小专业成绩从高分到低分择优录取。　　2、除在艺术类提前批次中录取音乐表演、舞蹈表演专业部分考生外，其它艺术类专业在艺术类第二批本科中按省教育考试院相关要求录取。　　（六）体育类专业录取原则　　1、体育教育专业、社会体育专业招生认可生源所在省份体育专业统考成绩，文理兼收，在符合国家普通高考政策的情况下，政审、体检及专业统考合格，高考文化成绩达到生源地所在省份划定的录取分数线，遵照相关省份投档规则，根据考生所报志愿，按专业成绩从高到低择优录取。专业成绩相同的情况下，文化分高者优先，在专业成绩和文化成绩均相同的情况下，文化成绩排位在前者优先。　　2、高水平运动员招生按国家有关规定执行，考生须通过江西省教育厅统一组织的选拔测试，高水平运动员的运动水平应达到国家一级及以上，高考文化成绩应达到教育部及考生所在省级招办规定的要求。具体录取办法按当年高水平运动员招生简章执行。　　3、运动训练和民族传统体育专业招生按国家教育部和国家体育总局的相关文件规定执行， 具体录取办法按当年运动训练和民族传统体育专业招生简章执行。　　（七）报考我校的所有考生均须参加身体健康状况检查，如实填写本人的既往病史。体检标准参照《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。　　九、新生入学　　我校将严格按照国家招生政策规定和学籍管理规定，认真开展新生入学资格复查。　　1、新生入学后，学校将在三个月内进行入学资格复查。复查不合格者，学校将根据国家有关规定区别情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现有弄虚作假者，一经查实，取消其入学资格或学籍。　　2、艺术类、体育类、高水平运动员、运动训练及民族传统体育专业新生入校后须参加我校组织的专业复查。若发现专业水平明显达不到录取要求、前后两次测试成绩差异显著的情况，将进一步核实，发现有违规违纪情况的，按国家相关要求一律取消入学资格，并报所在省招生主管部门严肃处理。　　十、办学地点及联系方式：　　瑶湖校区：江西省南昌市紫阳大道99号 邮编：330022　　青山湖校区：江西省南昌市北京西路437号 邮编：330027　　学校网址：http://www.jxnu.edu.cn　　招生网址：http://zs.jxnu.edu.cn　　招生办公室电话：0791-88120152 88120151　　传真：0791-88120152 88120151　　Email：jxsdzb@126.com　　江西师范大学　　二○一七年三月七日