　　我女儿小学期间，曾在城乡结合部的一所学校上学。那里有一帮男孩，天天以欺负女同学为乐。女儿是转学生，普通话讲得又不标准，成了他们的首选攻击目标。女儿受了欺负回到家，就跟她妈妈诉苦。妈妈也没招，气急败坏地说：“你自己窝囊啊，你不会骂，不会打吗？你不会找老师吗？”从此以后，女儿不再求助妈妈，就找我倾诉。我当时在青岛二中当教导主任，一天到晚忙得晕头转向。我晚上回到家，孩子已经睡了；我早上出门，孩子还没有起床。委屈一天天积压下来，女儿就变得谨小慎微、患得患失、疑神疑鬼了。直到离开青岛，来到人大附小，她才一天天开心起来。　　多年以后，女儿考上北大。我逗她：“在青岛上了三年小学，你不回去看看？”“那是我的伤心地，我不想回去！”她伤感地回答。“有那么严重吗？”我故意问。　　她说：”“老爸，你不知道，那段日子对于我来说，简直是场噩梦。　　原来，有一次，她实在被欺负得受不了了，回家跟妈妈哭诉。她妈妈找到校长，哭哭啼啼地告状。校长一听也挺气愤，让班主任去处理。结果，班主任回到班里，做的第一件事，是抓住我女儿的红领巾，把她拖到教室的后面，罚她站着听讲。第二节课，班主任让那几个欺负她的小男孩掐着表，看着女儿跑圈。　　直到今天，女儿谈及此事，依然泪眼婆娑：“我当时不敢跟您说，爸爸。我做错了什么呢？本来是我被欺负了，为什么还要我接受这样的惩罚？”我当时听到女儿这么说，心里真是难受极了，为自己当年没能为女儿做点什么感到深深的自责。　　过去，我们家兄弟姐妹七个，为了争一点东西，经常打得鼻青脸肿的。一觉醒了，第二天还是好弟兄。物质生活虽然匮乏，人的心理还是挺坚强的。现在的孩子，一家一个，如果不能向父母倾诉，负面情绪没有宣泄口，又没有兄弟姊妹，家里的路就给堵死了；假设老师不能主持公道，同学间又缺少交流，学校的灯也就灭掉了。所以，家长不要指望孩子是不败金刚，更不要在他们面前失控、失态。家长不失态，孩子才能更坚强。　　我曾经接到过一位学生家长的求助电话。　　他说：“孩子现在上小学五年级了。有一天，班主任把我叫到学校，指出了孩子目前存在的三大问题，要我全力解决。我也不敢耽搁，在家里‘整顿’了一个多月，就是不见起色。王老师，您帮帮我吧！”　　我问：“班主任谈了你的孩子的哪些问题？”　　他张口就来：“其一，会做的题经常出错，这是孩子粗心马虎的表现；其二，学习效率不高，学习方法有问题；其三，上课注意力不集中，不遵守课堂纪律。”　　我告诉他：“首先，老师说孩子会做的题经常出错是粗心马虎的表现，我认为这是一种误判。会做的题经常出错，一般是基本技能不过关。而基本技能的提高是不能一步到位的，需要持之以恒的训练。　　“其次，孩子学习效率不高是因为学习方法不当，这话没错。但老师不能仅仅是孩子问题的发现者，还要是问题的解决者。恰当的学习方法是什么，老师告诉你了吗？”　　这位家长回答：“没有。”　　我说：“显然，这位老师还存在着指导不到位的问题。”　　家长既应该尊重老师的意见，又不能盲目服从老师做出的结论。每一位老师一年要教几十上百个学生，一辈子下来，教过的学生成千上万，对于某些学生有偏见或者误判，当属合情不合理。可我们每一位家长，只有一两个孩子。为什么自己不能去了解、去判断你的孩子呢？老师一批评，家长回去就拍桌子瞪眼睛，跟孩子势不两立。我不认为这是教子有方，倒更像是推卸责任。这样做的潜台词是：我对孩子已经没辙了；老师怎么说，我就怎么干；孩子再有事，那也是老师教我的。　　如果老师误判在先，家长不分青红皂白，再对孩子一顿修理，这无异于双重摧残。所以，无论老师还是家长，都应该是孩子心灵的保护神，不要让孩子对自己最亲近、最信赖的人感到绝望。尽信师不如无师，家长必须主动观察，独立判断，寻求解决办法。　　原标题：王金战-放下家长的架子，当孩子的“战友”　　来源：本文选自王金战的博客，点击。　　责任编辑：戴全英