　　上升入高三年级的同学们要做好准备，在这个暑期提前规划好自己的高三学习，尽快适应高三的学习生活。那么，究竟高二升高三这个暑假怎么过呢？如何为自己真正的高三生活打下基础呢？　　暑假期间，不仅高三生需要好好做准备，家长更是需要做好相应的准备！高三不是孩子一个人的事情，家长也需要及早了解高校相关情况！　　　　1。把高一、高二的期中、期末试卷以及其他重要试卷进行汇总、分析了解自己的长处，找出欠缺或不足，这样，实施下一步学习计划才会“有的放矢”。　　2。利用暑假补缺、补漏。先补容易补的知识，后补有难度的知识。只有循序渐进、由浅入深，才会做到“事半功倍”。　　3。制订长期有效的暑期、高三学习计划。根据自身实际知识和智力水平以及身体条件，制订长期、合理的学习计划，并且要持之以恒，避免“三天打鱼，两天晒网”。　　4。将学科知识“类化、细化、系统化”，作全面复习安排。要高屋建瓴，将各科知识分门别类；先宏观调控，再精耕细作；对各科知识如此梳理，学习才会有章法，解题思路才会更为清晰。切忌“眉毛胡子一把抓”。　　5。严格合理安排作息时间。根据自身生物钟以及对各学科的吸取程度，制订合理的作息计划。根据上下午时间段对文理科的接受情况进行科学安排；每一次的学习时间不宜过长，感到疲倦时就适当休息，不要打“疲劳战”。　　6。配合家长做身体检查，进行修养计划实施。处于青春期的中学生，应根据身体状况注意适当调节，身心都要保持健康。身体是本钱，所以要确保健康，定期做一些身体检查。　　7。劳逸结合，适当放松，注意体育锻炼。要注重学习效率，学会学习，把主要精力用在刀刃上。因此，要学会放松，适当进行体育锻炼，以增强体质，保证长时、高效的学习。　　8。合理制订学习计划安排，每天要进行必要的补课。根据自身情况和学习计划，对较为薄弱的学科进行及时的补缺补漏，以便迎头赶上。　　　　第一，补状态。学生如果不在学习状态，费再多的时间、精力都是徒劳。学生首先要分析自己是否已经具备了冲刺的学习状态，是否能够自觉、主动的学习并且持之以恒。另外，好的学习状态表现为专注程度。“学生投入学习的绝对时间很重要，但更重要的是投入学习的专注时间。”高二学生沉迷于网络与交友是颇为普遍的现象，要及时调整自己的状态。　　第二，补知识。新高三学生要利用这个假期好好整理以往学过的知识，分析自己所掌握的知识体系是否完备，知识的条理性、系统性、完整性是否足够。知识分为链条式和塔基式两种，链条式知识（比如语文课程）如果缺少一环，相对好办；而塔基式知识（外语、数学等）如缺少一部分，学生的知识体系就会处于“漂浮”状态。因此，新高三学生要及时将自己掌握的知识夯实、牢靠。　　第三，补能力。高考不仅考知识，更重要的是考察学生的能力。学生要在这个假期思考自己的写作技能、运算技能、实验技能，特别是分析解决问题的能力如何，还有哪些不足，需要加强哪方面的训练等。　　第四，补方法。“当状态和决心都具备了，方法也非常重要。”不同的学科、不同的时段，学生需要掌握的学习方法是不一样的。比如理科学习和文科学习的方法大不相同，而高三正常上课的方法与总复习阶段的方法也大相径庭。学生要利用这个假期反思和整理，找到适合自己的学习方法。　　　　1。尽可能全面了解与高考、自主招生相关的各类信息、择校标准以及专业方面的信息。　　特别是自主招生的相关政策信息一定要提前知晓。对于目标高校往年的招生条件、考试模式、往年的录取分数及招生计划更是要大致了解。　　如果能够提前了解这些信息，不管是在自主招生报名中，还是在后期的考试及过程中，让孩子的考试顺顺利利，有备无患。　　2。“他山之石，可以攻玉。”了解上一届毕业生的学习信息，进行适当的高考体验。总结他人成功经验，吸取他人失误教训，为我所用，可以让孩子少走弯路。　　3。与老师联系，了解孩子学习现状。通过与老师交流，全面了解孩子的真实情况，从而帮助孩子认清并把握学习方向。不要过于自负，也不要毫无根据地悲观失望。“知彼知己”才能“百战不殆”。　　4。应考辅助准备。通过调查，了解相关可行性信息，帮助孩子挑选合适的复习资料。　　5。科学制订食谱，营养均衡。健康的身体是学习的保证，因此，要注意给孩子提供卫生而且富有营养的食品，既注重荤素科学搭配，又注意营养的合理摄取。