　　第58届国际数学奥林匹克（IMO）、第48届国际物理竞赛（IPhO）、第49届国际化学奥林匹克竞赛（IChO）于2017年7月6日——24日陆续在巴西里约热内卢举办，中国代表队在数学和化学竞赛中获得团体总分第二名的好成绩，其中参赛的15名“国手”全部保送(,)。　　　　据悉，第58届国际数学奥林匹克（IMO）于2017年7月12日-23日在巴西里约热内卢举办，共有115个国家和地区的623名选手参加了本次比赛，最终，我国代表队共摘得5金1银并以159分的成绩获得团体总分第二名。　　国际数学奥林匹克（International Mathematical Olympiad，简称IMO）是世界上规模和影响最大的中学生数学学科竞赛活动，每年吸引数百名来自不同国家的高中生参加，该赛事由著名数学家罗马尼亚罗曼（Roman）教授发起，已经成功举办了58届。　　　　第48届国际奥林匹克物理竞赛（IPhO）于2017年7月16日-24日在印度尼西亚日惹举行，共有来自86个国家和地区的总计395名选手参加了本次比赛，中国队的五名选手分别摘得5块金牌，并取得了总分第二至第五的好成绩。其中，高昊阳获得理论总成绩第一名的单项奖。　　国际物理奥林匹克竞赛（IPhO）旨在通过组织国际性中学生物理竞赛来促进学校物理教育方面国际交流的发展，比赛已经成功举办40余届，它的作用已被联合国教科文组织（UNESCO）和欧洲物理学会（EPS）所肯定。鉴于IPhO在促进物理教育进步和推动国际交流上所取得的成绩，国际物理教育委员会（ICPE）于1991年10月向IPhO颁发了永久性的铜质奖章，轮流由举办国保存。　　　　第49届国际化学奥林匹克竞赛（IChO）于2017年7月6日-15日在泰国马希隆大学举行，共有76个国家和地区的近300名学生参赛，其中36人夺得金牌。中国代表队取得了3金1银、团体排名第2的好成绩。　　国际化学奥林匹克（IChO）是世界上规模和影响最大的中学生化学学科竞赛活动。它起源于捷克斯洛伐克。自1968年在捷克举行第一届竞赛以来，已经成功举办近50届。　　来源：北京大学招办，内容有改动