　　日前，国家外专局和教育部正式公布了2017年度地方高校“高等学校学科创新引智计划”（即“111计划”）立项名单，全国共有21所地方强校获批，这也是继2016年15所地方高校首次入选后，再次有地方高校入选111计划。　　“高等学校学科创新引智计划”（简称“111计划”）旨在推进中国高等学校建设世界一流大学的进程，该项目从2006年起由中华人民共和国教育部、中华人民共和国国家外国专家局联合实施，瞄准国际学科发展前沿，以国家重点学科为基础，从世界范围排名前100位的著名大学及研究机构的优势学科队伍中，引进、汇聚1000余名优秀人才，形成高水平的研究队伍，建设100个左右世界一流的学科创新引智基地。每一个“111计划”引智基地的建设周期为5年，每年度支持经费不低于180万元。　　该项目原遴选范围为教育部、工业和信息化部、国家民委、国务院侨办、中科院等所属“211工程”和“985工程”的中央部属高校，2016年首次首次面向方高等院校开放，共有15所地方高校入选。　　继2016年后，2017年共有21所地方高校入选111计划，入选高校基本都是实力强劲的省属重点大学，包括济南大学、(,)、天津理工大学、青岛科技大学、(,)、东华理工大学、河南师范大学、浙江师范大学、湖北工业大学、新疆医科大学、广西医科大学、浙江工业大学、(,)、吉林农业大学、(,)、贵州师范大学、长春理工大学、南京邮电大学、杭州(,)、广东工业大学、北京信息科技大学等。 其中，上海大学、福州大学、浙江师范大学和浙江工业大学四所高校本次是第二次入选111计划。　　“111计划“面向全国地方高等院校开放，而且经费不菲，势必将促进入选地方高校的人才引进工作，一定程度上缩小与985高校等中央部属高校的差距。2017年入选“111”计划的地方高校名单如下：　　来源：青塔