　　　　　　7月16日，各大高校浙江新高考普通类一段投档线出炉，热门专业的分数线也随之揭晓。让小编感到吃惊的是，热门的医学专业中，最热门的是口腔医学，录取分数线高，获得好几所名校的录取最高分。 　　这几所高校口腔医学超过577的一段线50分至92分之多。 口腔医学成了浙江新高考录取最火的专业，口腔医学主要学习什么？就业怎样？许多人说口腔医学是医学里面最好的专业，真的是这样吗？推荐院校有哪些？报考需要注意哪些？新浪教育为大家进行一一解读。　　　　提起口腔医学，相信很多人都会想起高露洁牙膏的一个广告词：”我们的目标是没有蛀牙。“口腔医学专业和临床医学专业相似，都是为了培养口腔医学的临床医生，不同的方面是，口腔医学培养的是口腔专科医生。　　不了解这一学科的人大多会认为口腔科就是牙科，口腔医生就是看牙的医生，事实上，虽然大部分病人到口腔科是为了看牙，但是牙齿只是口腔医学的一部分，除此之外，口腔颌面部的骨骼、关节、肌肉、神经、血管、唾液腺等等，都是口腔医学研究的内容。　　口腔医学专业低年级的课程与临床医学专业是特别相似的，都要学习普通基础课、医学基础课以及临床专业课，区别在于进入高年级以后，口腔医学的学生还需要学习口腔医学方面的专业课程。　　有些网友会疑问，口腔医学课程为什么还要学习内科学、外科学、妇产科、儿科学呢？　　口腔专业的学生学习临床专业课的目的在于为了对于人体的其他系统有认识，从而培养考生对于疾病的整体和全局的意识，毕竟作为一个合格的医生，我们面对的是一个整体的病人，而不是病人的一颗牙，不能只懂得牙痛医牙，比如有的病人心脏病发作也会牙疼，来看牙的病人也会有其他的疾病，这时候该怎么处理，牙科医生也应该有一个自己的基本的判断，现代社会需要的牙科医生不单单只是会看牙齿的牙科医生，而是需要我们经过系统还很全面的学习。不仅仅知道口腔局部的知识，还应该了解与熟悉全身各个系统与口腔之间的关系。　　　　　　全国口腔调查显示，我国牙颌畸形的发病率在30-50%，长沙的一项统计显示18岁以上就诊成人牙颌畸形发病率达到73%，但是正规治疗率只有15.4%。这说明中国的牙科治疗的意识仍不普及，有很大的市场潜力尚未被发掘；而且随着老龄化趋势的继续，这一潜力也会随之增大。　　而且，口腔科学生近年来就业还不错，就业领域较宽，既可在大医院从事口腔科工作，也可私人开设诊所，并且能在美容院从事相关的面部整容、美容，还可以从事与医学教育、科研、临床实践相关的工作。目前来看，我国口腔科医生与人口的比例是1∶40000，而国际公认的合适的比例应为1∶2000，相差20倍，口腔医师的需求很大。　　在国内，牙医收入也不菲。 宁波北仑区一名牙科医生介绍，口腔医学在医学专业里是阳光产业，而且牙医收入比较高。据浙江新闻报道，在杭州的高档民营医院，特别优秀的口腔医生一年收入约在100万元左右。在公立医院，优秀的牙医虽然年收入没有这么高，但是也相当可观，有的达到30万元到50万元，少的也有一二十万元。　　　到医科就医，百姓的钱包也是花得肉疼。洗牙、补牙、治牙、镶牙、矫牙，一项项花销开支巨大，种一口牙，相当于嘴里塞进了一辆宝马。　　需求这么多，收入这么高，难怪考生们最向往的就是当牙医了。　　　　确实有很多人说口腔医学是医学里面最好的专业，有许多的医生也这么说，这种说法当然有其成立的角度，这主要体现在以下的3个方面：　　　　相对于其他临床的科室来说，口腔科的医患关系更加缓和一点，因为风险是相对比较小的，像其他的一些科室的患者或者患者的家属因为受不了治疗结果而大闹医院的情况比较少。　　　　除去口腔科专科医院以外，综合性医院的口腔科一般都只设门诊，不设急诊，也没有住院的部门，因此口腔科的医生是不需要上夜班的，节假日的时候虽然也会开节假日的门诊，但是安排的医生相对于其他门诊的医生比较少，节假日休息的机会也比较多，仅仅是不用上夜班这一项，就是很多普通科室的医生和护士梦寐以求的事情。　　　　如果考生的分数不够上特别知名的医科大学，学口腔就是一个非常不错的出路，因为口腔医学专业现在真正的做到了自由的执业，如果考生不太在乎所谓的科研和职级，你扎根于社区医院做一个口腔科的医师，收入和社会地位也都是很高的。也就是说。在大家本科毕业之后到三线城市去做口腔医生都是一个非常吃香的职业。各临床的分科室中，口腔科是私人领域参与程度最高的，市场化最充分，很多人毕业后先在业内学习和积累足够的经验，然后出来自己开业开诊所，诊所不需要特别的高大上，生意不用特别好，收入就可以远远的超过北京最大的医院的主任医师了，当然，如果想进一线城市的顶级医院也不容易，通常需要考生上到博士才可以。　　　　上面很大一部分都是学校附属的医院，不是学校附属的医院，一般情况下也会招收博士生和研究生，大家可以报考相应的医学院口腔医学本科专业，也可以在读研的时候选择报考这些院校，这其中最为著名的两所院校是北京大学医学部以及四川大学华西医科的口腔学院，北京大学医学部口腔专业设置了八年直博的专业，四川大学华西医科的口腔学院有三种方式可供考生们进行选择：“5+3“一体化、五年制及临床医学。武汉大学口腔学的实力也是很强的，开设了五年制和八年制两种专业，这三所院校的招生规模都是比较大的，有志于口腔医学的优秀的学生可以选择性进行报考。　　　　　　对于口腔来说，社会不仅仅需要的是只会看牙齿的牙匠，而是有其需要复合型的人才，口腔科学生要注意培养四种能力：动手能力、交流的能力、管理的能力以及社会适应的能力。　　　　现在的独生子女还是比较多的，许多同学是一门心思的学习，在家里面很少动手去做事情，而口腔医生的动手的能力也是非常重要的，优秀的口腔医生需要心灵手巧，病例诊断的再准确，最终还是需要医生的一双灵巧的双手，完成好治疗和修复。　　锻炼动手能力的两个重要的平台是实验课和实习。首先，实验课是培养动手能力的一个很好的平台，每一堂的实验课都是由讲课——师范教学——同学自己动手操作——不懂的问老师等环节组成的。我们要抓住每一堂实验课的动手的机会，认真的学习老师的师范教学，在老师完成自己的师范的教学之后，就要不懂的问。　　在实习的时候，更多的要多看、多问、多记住、多做，任课老师的治疗的法则、修复牙齿的技术都要烂熟于心，一个一个步骤知道是怎么做的。先从牙齿的器械材料开始进行辨认。熟悉牙椅的操作的方法，每一种的治疗需要哪种器械，先给老师当好助手，当他下一个步骤需要什么，你提前准备好。你就是一个认真的学生，不能两个眼睛直勾勾的看着老师，思绪却飞到了九霄云外，那是学不到啥东西的。　　闲暇的时候，在模型上面多练练手，离体牙的模型上面多做几个根管治疗，修复室里面做假牙的程序多练一练，还有就是和患者的沟通能力，如果都过关了，也就过关了，碰到信任你的病人。你表现的很老练、处置的很规范，患者相信你，你的动手的机会就要来了，老师也都很愿意把病人给你，实习中要多看病人，要不怕吃苦，治疗之前，把治疗的步骤在脑海里面通通回想一遍，哪些是重点，哪些容易出现问题，都要想到，做的时候加以注意。做的时候，宁愿慢一点，不怕重来。足够的耐心，把病例做好，完成之后要总结。还有哪些做的不满意的地方，下次改进措施。不断进行总结经验，你的动手的能力会得到加强，技术水平才能一步步的提高。　　　　对于交流能力的培养，需要注重平时自己的积累，可以在课余时间里面，适当的去参加一些社团的活动，扩大自己的一个交际的范围，形成一个自我稳定的交际的圈子，交流的能力也不仅仅是处理好自己与病人之间的关系，与老师之间的关系，与护士之间的关系，与同学之间的关系是都需要自己处理的。　　比如前面说到要多问，但是书上面有的东西不能老是去问自己的老师，要问比较有深度的问题，老师会觉得你是用心在想这件事情，有些问题当着患者面不能问，老师可能会有出错的时候，你看出来了，有时候老师有自己的独特的方式，你不理解，只能私下问。现在的医患关系不太好，多嘴多舌就容易给自己填很多的麻烦。　　和病人的沟通要有同情心，充分考虑病人的家庭情况和经济上的承受的能力，恰当的安慰自己的病人，想办法让病人感到舒适，热情、耐心又专业，自信才能获得病人的信任。　　　　口腔医生最后很可能自己进行开业，或者在一个诊所成为业务上面的骨干，那么一定要有一定的管理的能力，要有团队精神，要主动，会推动事情的发展，并且还要会营销自己和推销自己的业务。　　　　学生的阶段处于象牙塔之内，但是在踏上自己的工作岗位以后，病人很可能是形形色色的，尤其是诊所或者自己开业，会遇到各种各样的人和社会问题，同学们如果想报考口腔学要提前做好准备，加强自己适应新的环境的能力，面对陌生人，面对新的环境，我们应当更快的融入其中，有一定的灵活性和应变的能力，有解决问题的能力，同时一直保持上进的状态，并不断激励自己自强不息，奋发图强。　　牙医可谓是个收入多，需求大的黄金专业，不过小编在这里也提醒大家，具体学什么专业，最终还是要看自己的个人兴趣、禀赋和职业期望，也不是每个人都适合学口腔，比如如果动手能力很弱、“笨手笨脚”就可能很难成为一个好的口腔科医生。日常我们也可以听到口腔小医生的抱怨，比如病人对医生不理解、不尊重，尤其是爱抱怨收费贵，小医生在口腔科也一样很忙很累很委屈，大家要做好心理准备。(责任编辑：嘉馨）