　　新华调查　　今年计划招生37万人，高职占比近半。4日，江苏第二阶段（高职）录取征求平行结束，从公布的征平计划来看，相当一部分高职院校招生缺口较大，除少数高职院校分数线“逆势飘红”，大多数高职院校再遭招生“寒冬”，形势异常严峻。　　在省教育考试院公布的高职批次征平计划中，记者看到，不少高职院校文理科招生缺口较大，其中包括相当数量的公办院校，比如理科，缺额100人以上的省内院校就有十多所。苏南有所高职院校，理科缺额达561人，文科缺额197人。而苏北一所财经职业技术学院文科缺额达205人，理科缺额304人。　　生源短缺一直让高职院校“闹心”，今年全省三四十所高职院校投档线均为省控线，占省内高职院校总数的近一半，生源减少是主要原因之一。省内高职院校人士透露，生源短缺的“窟窿”这几年持续扩大。2010-2015年，我省普高毕业生高考报名人数年平均减少2.5万人，根据当前初中和普高的各年级在校生数，2020年前，普高毕业生高考报名人数仍将呈下降态势，高职的生源危机将持续发酵。　　除高考人数下降以外，高职自身吸引力不足也影响其发展。南京信息职业技术学院招办主任林虹表示，高招二阶段适合的生源数和计划数原本是匹配的，但预计有1万多名考生会放弃填报二阶段志愿，选择出国、复读或者打工。民办高职院校及地域较偏的高职院校吸引力较低。　　中国教育政策研究院办学体制研究中心副主任、无锡太湖学院高教所所长阙明坤认为，虽然生源与地域联系紧密，但专业设置和学校特色才是生源短缺暴露出的最大问题，高职院校要特色办学，坚持差异发展、错位竞争，做强“土特产”，凡有鲜明地方区域特色和行业背景特色的高职院校，招生形势都比较好。　　事实上，从投档结果看，并非所有高职院校都遭遇“生源荒”。一些热门高职院校投档线远超省控线甚至超过本二线（今年本二省控线文科为281分、理科为269分）。比如，南京铁道职业技术学院投档线为普通类文科302分、理科287分，南京工业职业技术学院文科293分、理科287分，南京信息职业技术学院文科291分、理科284分。这些院校都有轨道交通、信息等鲜明的行业背景和品牌专业。　　调整高职院校招生计划结构，探索“知识+技能”的分类招生途径，是应对生源危机的重要手段。过去高职院校最多拿出招生计划的10%—30%用于提前招生，而今年部分学校提前招生的计划增长近一倍，很多学校都拿出全年招生数的30%—50%，高考后招生计划比往年少很多。南京信息职业技术学院提前招生用掉近一半的招生计划，对口单招占招生计划的三成，70%—80%的招生计划在高考前已完成。　　高职院校生源短缺还与人们根深蒂固的“唯大学论”有关。今年本二、本三批次合并，高职高专仍放在终端批次挑选，这使得高职的地位可能进一步降低。记者注意到，由于对接普通本科，“3+2”高职与普通本科分类培养项目招生火爆，分数线较高。南京工业职业技术学院理科类投档最低分为296分，文科类投档最低分为292分，最高分达314分；江苏海事职业技术学院理科类投档最低分281分，文科类投档最低分291分。绝大多数院校已录满，且投档线超过本二线。文科类投档多数院校的“3+2”项目投档分均达本二线。　　“从近年实践看，本科院校和高职院校‘3+2’等合作，很有吸引力，应继续拓宽高职院校与本科院校的合作渠道，搭建高职教育发展的立交桥。”阙明坤认为，高职院校应拓宽生源的多元化渠道，加强对技术工人的对口培训、城市居民的继续教育，满足这部分规模庞大的生源群体的需求。　　美国、加拿大的社区学院，建立灵活多元的学制，满足工人、居民、大学毕业生、农村转移劳动力的再教育需求，相当一部分生源来自各社会群体，不同年龄、不同背景的学生都可在社区学院找到适合自己的位置。学生可周末上课，可晚上上课，学校为其定制个性化培养方案，提供全日制、非全日制、远程教育课程，而非所有人同一张课表。这些经验，值得省内高职院校学习。　　本报记者 杨频萍　　本报实习生 张骏懿