　　据中国地震台网正式测定，2017年8月8日21时19分，在四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，震源深度20千米；8月9日7时27分，在新疆博尔塔拉州精河县发生 6.6级地震。　　地震引起社会各界关注，(,)招生办公室立即排查已掌握的新生籍贯并联系所在地区新生。截至发文，尚无两次地震涉及地区新生人身伤亡报告。四川招生组和新疆招生组将持续保持与相关地区新生的联络，　　北京大学2017级全体新生已于日前收到录取通知书，随每封录取通知书寄送的还有北京大学学生资助中心提供的《北京大学绿色成长方案》，新生需认真阅读并按要求填写。北大已启动“燕园关爱助学金”，为考生在报到路费和入学基本生活费方面提供援助，这项助学金将优先为受灾新生发放，此外，还将为遭受重大自然灾害的新生提供紧急受灾补助等资助。开学报到时，北京大学会为包括受到自然灾害在内的家庭经济困难新生开辟“绿色通道”。　　除了直接的经济援助，北大还为学有余力的学生提供合理的勤工俭学机会。此外，北京大学还为贫困学生设立了“燕园领航计划”，聘请知名学者或社会成功人士担任燕园领航老师，一对一地指导他们大学四年的学习生活；实施“燕园携手计划”，邀请高年级优秀学长学姐作为贫困学生携手伙伴，帮助他们迅速适应大学生活，共同成长和进步。　　今年招生录取阶段，我国南方发生强降雨，多地遭受水灾，北京大学相关地区招生组和学生资助中心安排教师和学生志愿者深入地方各县市，为考生提供面对面的报考咨询和相关援助。　　同时，学校也提醒新同学们在假期注意安全，远离易发生山洪、雷击、泥石流、山体滑坡等危险地区。　　天灾无情人有情，北京大学将做好保障工作，迎接每一位新生的平安到来。　　来源：北京大学招生办官方微信　　责任编辑：戴全英