　　2017年7月21日，教育部率先在其官网公布了其2016年度部门决算。数据显示，教育部2016年“花”了1239亿元，完成年初预算的117.30%。部分项目在预算基础上获得追加资金。其中，高等教育支出追加资金约175亿元，人才引进经费追加资金近5亿元。　　继教育部公布2016年决算数据后，75所教育部直属高校从昨天开始也全部公布了2016年的部门决算，由此我们可以对教育部直属高校的贫富情况有一个直观的了解。　　青塔之前已经发布了教育部直属高校2017年的预算数据。相比各高校发布的预算数据，决算更能反映高校实际的经费使用情况。　　截止到今天下午（8月8日），75所教育部直属高校全部在其信息公开官网公布了2016年部门决算。青塔根据各大高校公布的数据，对75所教育部直属高校2016年决算数据进行了整理，供大家参考。　　　　从目前已公布的数据看，(,)、浙江大学、(,)、上海交通大学和复旦大学的年度决算经费遥遥领先于其他高校，这五校的年度总决算都超过百亿，其中比年度收入多出的部分是上一年度的结余数。　　在年度收入上，清华大学、浙江大学、北京大学和上海交通大学均超过百亿，除了这四校之外的其他高校大部分年度收入在50亿以下，甚至有过半的教育部直属高校年度收入都不超过20亿，差距还是非常大的；而在支出方面，清华大学超过137亿元，远超其他高校。北大、浙大和上海交大三校超过80亿元。相比较之下，大部分直属高校的年度支出在30亿以下。　　从已经公布的数据看，并非985高校就比211高校有钱，例如西南大学，武汉理工大学，西南交通大学，(,)等都超过了多所985高校，从数据上也可以看出理工类大学相比于文科类大学，在经费上的差距还是非常大的，而且也可以看出，同类院校中，东部发达地区的高校，相比于中西部地区的高校，总体经费上也要充足很多，具体来看看各校的2016年决算情况吧（其中华北电力大学数据为北京校部和保定校区的总和）：　　大多数高校决算经费增加　　从教育部直属高校2016年决算数据与2015年决算数据对比来看，除了15所高校负增长，其余60所高校2016年决算数增加。增长率较高的学校包括(,)、电子科技大学、中央美术学院、华东师范大学、中国海洋大学、复旦大学、(,)  东北师范大学、北京大学等，这些学校增长率都超过了15%。　　从高校公布的决算表来看，大多数高校决算数据增加来自各种因素，包括财政拨款、事业收入增加等，各校略有不同。　　来源：青塔