　　据中国之声《新闻晚高峰》报道，现在正值暑假，来北京的外地游客多了起来。有家长带着孩子来的，也有各地旅行社组织的夏令营，不少中小学生都想到中国最高学府去看一看。游客人数的不断攀升，也让进入北大清华校门难了起来。进名校参观到底有多难？记者近日实地走访北大清华发现，凌晨四点就有人开始排队，有时短短几个小时，排队人数已经超过全天接待极限。　　上午11点多，记者看到(,)西门前围着许多游客，入口处有保安把守，出示清华大学有关证件或者持有证件的人进行证明，门外的游客才被允许进去。记者看到入口附近贴有“近日全天不开放”的字样和8月7日至8月13日的暑期校园参观情况表，情况表上显示，本周从周二到周六对外开放，周一和周日全天不开放。　　大部分游客被挡在门外，有游客不停地向保安询问能不能进去，保安反复表示不让进，“明天开放，参观只能从那边儿走，前方20米有个小侧门，从那边进。下午8点半到10点，下午3点半到5点。”　　面对一些外地游客的苦苦哀求，一保安称可以对有准考证的高考生通融一下。　　临近中午，气温升高，许多游客撑着伞在清华门前拍照留念，迟迟不肯离去。一位外地女游客在清华西门墙脚乘凉。她对记者表示，带孩子来是希望给孩子更多的动力去学习。　　距清华大学西门不到一公里的(,)东侧门，记者看到等候参观的队伍有一百多米。游客们都撑着伞，吃着随身带的食物，只能玩手机来消磨时间。北京大学一保安告诉记者，北大今天上午有活动，只能团体进入参观，不允许个人进入参观，下午两点恢复对个人参观的开放，“游客到那边（小东门参观入口）去等，这是出口，有车容易撞到你们，不好意思啊，到那边等，两点就开放。”　　清华大学一门卫在被采访时称，凌晨四点就有人开始排队，有时早上6点多就将近达到上午场次接待人数的极限。一位在队伍开头的陈先生说，他们今天早上五点就来了，主要是想让上小学的孩子感受一下名校的气氛，受一下熏陶。　　进入清华有人数限制，但进北大参观倒没有这方面的限制，只是规定进入的时间段，早上7点30分到11点30分，下午2点到5点。而团体进入北大参观，需要提前在北大官网上申请登记，并向保卫处提交相关资质证明，等北大保卫处批准后才可在预约时间内进入学校参观。　　记者在现场看到，在排起长龙的队伍里，有几个社会人员在队伍里穿梭，不时和游客攀谈。在清华和北大门口，记者都碰到了自称可以带人进校园的黄牛。一个开着车的中年大哥停下车来，对人群喊可以带人坐车进入清华大学，每人50元，“进去再给钱，进不去一分都不要。”　　面对黄牛的热心，有的游客不予理睬，但也有游客倒是愿意还一还价钱。北京大学法学院学生杨戈（化名）暑假要在学校里复习考研，在她看来，游客把北大清华当景点，可以理解，但是应该尽量不要打扰在校学生的生活，“暑假期间也有很多学生在学校学习或者参加暑期的项目活动，如果游客特别多，一方面食堂的人特别多，学生就会买不着饭，或者找不到座位。另一方面也有的游客会在教学楼里边游玩打闹，也比较影响学生们的学习。”　　记者采访中发现，参观北大清华校园的游客，不少是地方旅行社组织的。中小学生举着社旗，穿上统一的服装，整齐划一地听导游讲解校园的景色。近些年，不少人旅行社都推出了北大清华游，成为旅行社的又一卖点。而对于假期忙碌的不少家长，让孩子跟着旅行社出来长个见识，倒也图个省心。　　北大学生杨戈还认为，黄牛的出没，有损北大清华两所名校的社会形象，建议有关部门可以开通网上预约，倡导游客有序进入校园参观，“确实校门口会有很多人拿着校园卡或者什么证件，就可以带一部分游客进来。如果能够做到网上预约，或者散客排队有一定的名额限制，做到公平公正进校游览，可能效果会很好，毕竟大型景区也会进行人流的限制。”央广网北京8月7日消息（记者管昕 实习记者李印珍）　　原标题：凌晨四点排队参观北大清华 学生建议网上预约　　责任编辑：黄晓冬