　　大家皆是凡人，学霸和学渣相差的可能只是学习方法。成绩公布后，铺天盖地都是对高考状元的报道，那么除了家庭环境、成长氛围、颜值高低，本文把对2017年高考状元的关注点重新转移回到学习方法上来，看看状元们都有哪些学习的好习惯。　　　　错题集是很多同学都知道，但大部分人都很难坚持，就像苏格拉底要求学生每天向后甩手臂50下，最后只有亚里士多德一人能够坚持下来；或者总结错题的方法存在误区。　　高考状元的学习习惯是在做错题集的时候可以用荧光笔进行勾画，这样子既节省时间，而且知识点也经过梳理，复习的时候也更加有针对性，而且会让你的作业本更加的美观。各种不同颜色的荧光笔，在练习本上划出错题、难题、重点等，不同的色彩代表着不同属性的题目，这样温习时，便能一目了然。既提高了复习的效率，又能愉悦心情，一举多得。　　　　题海战术≠刷题。对于高考来讲，刷题其实是一种积累，如果没有足够的练习，没有见过足够多的题型，对知识点的掌握是不能透彻的。　　刷题对一部分高考状元来说并不是一种负担，同学们也没必要将其当做“沉重的包袱”，每个星期可以制定详细的学习计划，甚至可以精确到每一天、每一个小时。做好计划，将时间合理地分配给自己的弱势科目、强势科目，有计划、有规律地进行提升。经过一段时间，你很快就会发现自己的进步！　　　　读书多少与文科生还是理科生无关，今年出现的文理状元，无一不是爱好读书，并且阅读广泛。对于读什么书，还是要注意，如果是网文、青春小说、校园杂志等这一类，同学们尽量不要选择，这类书读起来很轻松，甚至会很愉悦，但含金量着实不高，建议尽量选择经常出现在高中语文课本中的大师们的作品，比如鲁迅、汪曾祺、三毛等，以及四大名著、国外的经典名篇等等。　　学习只是生活的一部分，学习疲劳地时候，可以通过各种方式进行调剂，比如音乐、运动、读书等，希望大家都能够读书破万卷，下笔如有神！　　　　文科生一般都会担忧，这么多内容，肯定是要背诵的，那怎样才能够保持长久的记忆呢？我如果有哆啦A梦的记忆面包就好了，其实背诵记忆其实也是有技巧的！　　背诵的一大诀窍就是“理解”。理解之后会发现这个知识点的深意，这个时候其实记忆已经很深刻了，更加愿意去背。　　也有状元提到自己的方法是先背目录，背完目录之后，就可以把这本书的知识框架化，这样子每次只背三句话，实际上你就是把整本书变成了无数个三句话，这样子背起来就是比较有系统性。　　　　选拔性的考试除了实力，考验的还有“巧劲”——“答题技巧”。十多年的学习和考试经验，每个人都会有自己的一套答题经验和技巧。撬动地球除了要有足够的力量，还要准确找到那个支点的位置！　　有的状元建议在高一、高二的时候认真听讲，打好基础，在高三总复习这一关键阶段，针对各科的题型特点，侧重培养适合自己的答题技巧。适合自己的学习方法，才是最有效的。　　　　多年来涌现出的大量的高考状元的经历显示，除了各自的学习技巧，他们共同的一个非常优秀的学习习惯就是效率非常高。无论是学习还是娱乐，甚至是运动。　　可能大家身边也有这样的同学，比如平时没有熬夜的习惯，当天的学习任务都能够完成，这有赖于他们能够充分利用好自己的课堂时间，提高课堂效率。有什么问题尽量在课堂上解决，没有当堂解决的也要尽量在课下及时和老师同学沟通，拿下当天的内容。如果在课堂上能够及时消化和掌握知识点，课下进行一定的练习会起到事半功倍的效果。　　　　大家身边也有这样的同学，他们的学习成绩很不错，并且和代课老师的关系也很不错，上下课经常会去找老师沟通。有一部分高考状元的经验就是平常每科科目在考试成绩出来后，主动找科任老师沟通。　　不过尽量还是要和老师聊一些学习中遇到的难题，比如阶段性模拟考某科目发挥失常，可以找科任老师沟通，及时找出失误的原因，并纠错总结。这种梳理和归纳对调整学习的方式方法是有很大的益处的。　　　　移动互联时代，手机、平板简直就是覆盖0到99岁的“大众玩具”，没有人能离得开电子产品。　　的确，电子产品对学习也是有帮助的，有不少状元表示“很多知识都是手机上学习的，比如我会去刷微博、微信，可以获取一些社会热点，比如一些单词不懂，也可以从手机上去查查。”包括今年高考全国卷作文提到的“共享单车”就是在微博上一直热议的话题。　　但是很多孩子沉迷于此。尤其是手机游戏，相信不少家长对此深恶痛绝，孩子们一旦玩起手机，简直就是废寝忘食。所以一定要适当使用电子产品，千万不能沉迷其中。　　　　如果可以选择科目进行高考，相信会涌现出无数“专才”。很多孩子在一些特定的科目上具有天赋和特殊的才华，但同时在另外一些科目上非常薄弱。但是面对当前的高考制度，孩子们目前只能去适应这一制度，而不是一味地厌弃某一门科目。毕竟进入大学，才能专业地研究特定的领域。　　除了自己尽力弥补，家长和孩子还可以尝试聚能教育一对一的课程，专业的老师帮助孩子建立在弱势科目上的自信，找到合适的学习方法，努力成为多门功课共同发展的“全才”。　　　　玩是孩子的天性，寓教于乐也是教育追求的一点。孩子们可以放心大胆的玩，旅游、游泳、打篮球、摄影、看电影、玩密室逃脱、玩游戏，但一定要给自己定好时间。　　从小锻炼自己的自制力，做好生活、学习、娱乐的时间安排，不要因为玩而荒废了学业；也不能一直闷头苦学，要学会劳逸结合。　　比如有的状元安排自己放假期间每天玩一两个小时，既可以放松自己也不会耽误学习。　　这十个优秀的学习习惯，你都有吗？不仅要培养好的习惯，也要坚持下去，经过一段时间后就会发现这些小小的习惯会带来非常明显的进步！希望大家都能够找到适合自己的学习方法，系统地搭建思维框架，每天都进步一点！　　来源：北京聚能教育的微博