　　陕西省从今天起开始录取，招生部门提醒，谨防高考诈骗。　　录取按6批次进行 提前批计划招生4566人　　今年高考将按照提前批次、单设本科、一本、二本、三本、高职（专科）6个录取批次依次录取，其中提前批次实行梯度志愿，其他几个批次实行（单设本科批次今年首次实行平行志愿）。　　全国1564所高校在陕安排统招计划231828名。　　参加提前批次录取的文史、理工类院校和专业包括军队院校、公安院校、免费医学定向生、本硕分流培养、免费师范生以及其他有特殊要求的院校及专业。提前批次文史、理工类专科包括定向培养直招士官、公安院校专科专业及其他有特殊要求的高职院校专科专业。所有艺术类、体育类本、专科院校和专业均参加提前批次录取。　　　　录取开始后考生可随时关注录取进程的信息。提前批实行梯度志愿，省招办会及时公布第统计情况；平行志愿开始后，省招办会公布模拟投档信息以供参考。提醒考生和家长注意，处在院校投档线边缘的考生可能会随着院校招生计划的调整，模拟信息会发生变化，属于正常现象。最终考生投档信息以正式投档为准。　　档案投出后，考生可以在“陕西招生考试信息网”上查询本人电子档案的动态信息（自由可投、已经投档、院校在阅、预退档、等待终审、录取、录取结果）。同时各批次录取结束后，省招生办将录取结果以手机短信形式发送给考生。另外，省招生办通过互联网每天将考生录取情况发送到市、县（区）招生办，考生可直接到县（区）招生办查询。　　　　省招办按一定程序对录取考生进行审核备案后，由招生院校通过邮政特快专递方式寄送录取通知书，通知书上加盖招生院校印章。一般批次录取结束后一周左右，高校寄发通知书，具体邮寄时间视两地距离而定，一般寄出后10天内可到。若考生半个月后还没有收到录取通知书，可向录取学校电话咨询。　　考生收到录取通知书后，应及时登录“陕西招生考试信息网”进行核实确认。各校寄发录取通知书时，会将入学报到须知、资助政策办法等相关材料一并寄出。　　　　提醒高考生家长，高招进入录取阶段，一些不法分子也打着各种招生旗号到处行骗。或谎称自己是院校招生代理，或与学校领导和招办人员有“特殊关系”，或故意混淆自学考试、成人高考、网络教育与普通高校招生的区别，进行招生诈骗活动。省招生办提醒，高考招生网上录取各环节严格规范，工作人员操作有严格限制和监管，省招办没有委派任何中介机构和“代理人”。求学心切的考生和家长一定要提高警惕，不要相信“花钱就能上大学”的骗局。　　原标题：我省高考录取今开始　　信息来源：三秦网