　　　　作者：张雪媚　　男儿何不带吴钩，收取关山五十州？　　黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。　　为什么要携笔从戎，这些伴随着铮铮铁马金戈之声而来的诗歌，就足够说明。今年是中国人民解放军建军90周年，从过去的战火纷飞到如今的太平祥和，“人民的守护者”始终站在国家的最前方，用鲜血和汗水铸就了屹立不倒的“钢铁长城”。　　一直以来，成为一名上交国家的军人，是很多人的梦想，这是一份把苦痛和光荣全都糅进了生命的事业。然而，却也有不少人把当兵以及考军校当作不得已而为之的事情，还总是想当然地认为当兵的没文化。可实际上，现在不仅应征入伍有严格把关，想要考取军校更是要成为学霸才行，毕竟“男神女神都被上交国家了”这句话不是空喊的。　　2017年国防部对军校做了一次较大规模的调整改革，以前常常听到的“解放军艺术学院”“解放军理工大学”“解放军外国语学院”都被合并改名了。许多考生及家长不了解其基本情况，这些军校都有哪些？报考要达到什么要求？军校生活怎样？军校毕业后怎么安排？　　　　　　经过2017年新一轮军队院校改革，调整改革后的军队院校共计43所，其中军委直属院校2所，军兵种院校35所，武警部队院校6所。而，其中军委直属院校1所，军兵种院校22所，武警部队院校3所。　　经过这次调整，以前大家所熟知的一些军校被合并改名，例如解放军艺术学院并入国防大学，以“国防大学军事文化学院”新名称亮相；解放军理工大学与军械工程学院合并成立了“中国人民解放军陆军工程大学”；解放军外国语学院与解放军信息工程大学合并组建了“中国人民解放军战略支援部队信息工程大学”。　　　　我军共有5所综合型军事院校，分别是。　　 前身是1953年创建于哈尔滨的中国人民解放军军事工程学院，即著名的“哈军工”，陈赓大将任首任院长兼政治委员，1970年学院主体南迁至长沙。　　该校是中华人民共和国中央军事委员会直属的一所涵盖理学、工学、军事学、管理学、经济学、哲学、文学、教育学、法学、历史学等十大学科门类的综合性全国重点大学，是国家首批重点建设院校之一，入选“2011计划”、“卓越工程师教育培养计划”，由国防部、教育部双重领导，副大军区级编制。　　2017年，学校以国防科学技术大学、国际关系学院、国防信息学院、西安通信学院、电子工程学院，以及解放军理工大学气象海洋学院为基础重建，校本部设在长沙，内设学院位于长沙、南京、武汉、合肥等地。　　国防科大是开放专业最多的军校，该校，除国家教育部《普通高等学校本科专业目录（2012年）》内的专业以外，还包含运筹与任务规划、网电指挥与工程、无人系统工程的军队院校特有专业。本科学历教育专业相对应的首次任职培训专业有22个，包含试验评估技术、电磁频谱技术与管理、电子对抗技术与指挥、气象水文观测与设备维护、军事外交等。　　　　海陆空三军均安排了针对不同兵种或是分工的而设的专业型军校，例如陆军就包括步兵学院、装甲兵学院、炮兵防空兵学院、特种作战学院、边海防学院、防化学院、军医大学、军事交通学院以及勤务学院。每个学院都设置了自己特色的专业和招考方向，例如装甲兵学院今年设置的本科专业就包括机械工程（坦克兵分队指挥）、通信工程（坦克兵分队指挥）、装甲车辆工程（武警装甲兵分队指挥）等等。在这些军校中，军医大学很受关注，目前我国共有3所军医大学，分属海陆空三军，具体介绍大家可以查看医药类大学。　　此外，像海军航空大学、空军航空大学虽然有，但该专业报考，以空军航空大学为例，该校的飞行技术专业是属于空军招飞范围，而侦查情报和目标工程专业则属于军校招生范围。关于军校招飞与正常军校报考的区别将在第二部分为大家解答。　　 是一所的高等教育院校，主要承担后勤综合业务、后勤基层管理、油料勤务、军需勤务、军事设施勤务、军事物流管理、军事物资采购管理、财务审计等领域的本科、任职培训、研究生教育、士官培训、文职人员培训、外军留学人员培训以及国家国民经济动员干部培训等任务。　　2017年，中国人民解放军陆军勤务学院以后勤工程学院和军事经济学院为基础组建。今年的招考专业包括化学、特种能源技术与工程、军事能源工程、军事设施工程、国防工程及其智能化、管理科学部工程类。　　所以，各位考生和家长不要想当然地以为勤务学院与“炊事班的故事”有什么关系，勤务学院是以培养军队后勤高级人才为目标的地方，他们就像游戏里的辅助，是士兵冲锋陷阵的坚强后盾与技术支持。　　 隶属于中国人民解放军海军，是经毛泽东主席于1949年11月 22日亲自批准成立的新中国第一所正规高等军事学府。学院是专门培养海军舰艇指挥军官、海军政治指挥军官和海洋测绘工程技术军官的高等军事学府，是全军重点建设院校，被誉为“。　　今年学院面向地方高中共招收7个专业的学生，军队指挥类专业培养目标为海军水面舰艇初级指挥军官，设置航海技术、通信工程、电子信息工程、武器系统与工程、探测制导与控制技术5个专业；非指挥类专业培养目标为测绘和海洋类技术军官，设置测绘工程、军事海洋学2个专业。　　 前身是1946年创办的——东北民主联军航空学校。是一所以培养飞行人才为主的高等军事学府，是中央军委批准的军队“2110工程”重点建设院校，是空军主体战斗力生成的重要源头。学校共有12个校区，分布在6个省的7个城市，主校区坐落“北国春城”吉林长春。　　学校创造出中国空军史上“最先培训新中国第一批女航空员”、“最先承训双学士飞行员”、“最先培养空军侦察情报人才”等近20个空军之最，被誉为“飞行员的摇篮”、“英雄的摇篮”、“将军的摇篮”。航天英雄杨利伟、翟志刚、费俊龙、聂海胜、刘伯明、景海鹏以及中国第一位女航天员刘洋等均出自该校。　　　　我军目前共有3所武警部队院校面向高中毕业生招生，包括。　　 全称为中国人民武装警察部队特种警察学院，部队最初组建于1982年7月22日，当时由解放军空降兵部队和空军二航空预备学校组成，也就是武警特警学院的前身，当时被称作为公安部警字第722特种部队（现WJ-722T），也称反劫机特种警察部队。1985年，为满足武警部队反恐人才培养需要，解决自身特战队员新老更替问题，将“反劫机特种警察部队”改编为“特种警察学校”，实行“校队合一”的特殊编制。　　该校。组建以来，学院先后担负民航客机空中安保、天安门广场执勤、奥运安保、访华首脑警卫、排险排爆等特殊任务，圆满完成了援疆反恐维稳、APEC会议、博鳌论坛和世界互联网大会安保、纪念世界反法西斯战争及抗日战争胜利70周年阅兵安保等重大任务。2017年该校面向高考生招收作战指挥（武警特种作战指挥）专业本科生。　　需要注意的是虽然都与“警”有关，但这，而且公安院校招考也是单列的一项，对于做警察有兴趣的同学可以查询《公安普通高等学校招生工作暂行办法》，了解招生要求。　　虽然大家常常会听到我国最高军事学府——国防大学，但对于哪些人才能上国防大学却不清楚，更是有不少人分不清国防大学与(,)。　　 全称中国人民解放军国防大学，中国人民解放军唯一的一所高级合同指挥院校，直属中央军事委员会领导。该校坐落在北京，担负着培养陆、海、空军指挥干部，地方省级领导干部及中央国家机关部以上负责干部，并从事有关战略和国防现代化建设问题的研究，为中华人民共和国国务院、中国共产党中央军事委员会和各总部的决策起咨询作用的任务。　　所以说，这个军事最高学府和“北大”、“清华”这两个最高学府不同，高中毕业生想要报考国防大学是不可能的，，一般来说，至少师以上的才有资格进修。所以说，同学们再也不要说“我高考要考国防大学”这种笑话了。　　另外，大家可能注意到其中有三所飞行学院，确实这三所飞行学院都不能直接进。首先需要参加前文提到的招飞选拔，入选的再在高考后填报指定的院校志愿，一般都是空军航空大学，到了高年级才会安排到这些飞行学院继续学习。