　　第一章 总则　　第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和国家及各省（自治区、直辖市）教育主管部门普通高等学校招生工作相关文件规定，结合景德镇陶瓷大学本科招生的具体情况，为规范招生行为，切实维护考生合法权益，制定本章程。本章程仅适用于景德镇陶瓷大学普通类本科层次的招生工作。　　第二条 学校全称：景德镇陶瓷大学 国标代码：10408　　第三条 办学性质：全日制多科性公办本科院校　　第四条 主管部门：江西省教育厅　　第五条 学校地址：江西省景德镇市湘湖　　第六条 学校招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序、综合评价、择优录取”的原则，并接受纪检监察部门、考生及家长以及社会各界的监督。　　第二章 组织机构　　第七条 学校成立了招生工作委员会，招生工作委员会全面领导和监督学校招生工作。学校招生办公室是学校组织和实施全日制本科招生工作的常设机构。　　第三章 招生计划与录取原则　　第八条 严格执行国家及各省（自治区、直辖市）教育主管部门有关招生工作的规定。　　第九条 我校本科招生分省分专业招生计划、选考科目和各专业相关报考要求由各省级招生考试机构向社会发布。分省计划编制时综合考虑各省考生人数、生源质量等因素。　　第十条 我校根据在各省（区、市）的招生计划和考生报考情况，确定调档数量和调档分数线。录取时，我校将根据各省（区、市）生源状况和预留计划情况适量调整招生计划。　　第十一条 普通文史、理工考生学校调档后，按照高考总分优先的原则，根据考生报考专业志愿顺序确定考生录取专业，不分专业级差；当线上生源不足时，根据当地录取政策，可适当降分录取；部分专业录取时，考生相关科目的高考成绩可以作为参照的依据。　　★ 对于江苏籍普通类考生，我校录取采用先分数后等级的方法。　　★ 对于内蒙古籍普通类考生，我校实行“分数清”录取规则。　　第十二条 我校是教育部首批确定的“独立设置的本科艺术院校”之一。艺术类专业考生录取，按我校《2017年美术与设计学类专业新生录取办法》执行（可登录我校校园网查询）。　　第十三条 体育类进档考生，按专业成绩从高到低排队录取。　　第十四条 执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和《教育部办公厅、卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》精神。　　第十五条 男女比例不限。　　第十六条 除日语专业外其它专业的外语教学语种为英语。　　第四章 奖、助学金设置　　第十七条 奖学金设置如下：　　1。国家奖学金：8000元/年。　　2。国家励志奖学金：5000元/年。　　3。学校奖学金：　　非艺术类：一等奖1600元/年，二等奖1000元/年，三等奖600元/年。　　艺术类：一等奖3200元/年，二等奖2000元/年，三等奖1200元/年。　　4。景德镇陶瓷大学教育基金会奖励资助项目计划。　　5。学校另设有晏清奖学金、浪鲸奖学金、NGK第二课堂奖学金、金意陶奖学金、罗渊略奖学金、哈伯逊奖学金、93审计爱心奖学金、杨德计奖学金以及中窑奖助学金、宏宇奖助学金、起航奖助学金、现代陶设奖助学金、百陶汇奖助学金。　　第十八条 助学金设置如下：　　1。国家助学金：平均3000元/年。　　2。景德镇陶瓷大学“爱心接力”助学基金。　　3。学校通过学生资助管理中心为学有余力的困难学生提供勤工助学岗位和机会，薪酬标准为每月140-340元。　　4。学校每年积极与银行联系，为家庭经济困难学生提供生源地信用助学贷款服务。　　第五章 其他　　第十九条 新生入学注册后，学校依据本科专业人才培养方案对学生进行培养，合格后颁发景德镇陶瓷大学毕业证书，符合学位授予条件的本科毕业生颁发学士学位证书。　　第二十条 我校学费及住宿费收取按照江西省物价部门核定的标准执行。　　第二十一条 我校本科招生咨询电话：0798-8499720　　本科招生网址：http://zs.jci.edu.cn/　　电子信箱：tyzsb@vip.163.com