　　十二年的寒窗苦读寄托着广大学子对于大学的美好憧憬和满心向往。与其说是一个句点，不如说它是一个分号——比句号长，比逗号短，它只是一个短暂停留。高考过后，即将步入大学的学子，踏进那座梦中出现过千百遍的象牙塔，放飞昔日纯纯的梦想，开启新的征程，点燃新的希望。但是，现实与梦想总是存在骨感和丰满的差距。如果对大学生活没有充分的心理准备，恐怕很难完成中学到大学的华丽转身。　　目前，大学新生普遍存在“大一新生综合症”，究其原因主要是对新环境的不适应。主要有以下几个方面：　　　　大学新生来自于全国各地，离开原来熟悉的学习和生活环境，告别了父母、亲朋好友，开始面对集体生活，必须要独立地处理生活中的一切事务。面对陌生的环境、陌生的同学时，很多新生都产生了不适应的现象。此外，还有部分新生以自我为中心，不考虑别人的感受，不善于协调人际关系，经常会因为一点儿小事而争执，导致人际关系紧张，很难融入到寝室或者班级的大家庭当中，从而产生一系列难以适应大学学习生活环境的问题。　　　　如今，入学的大学新生大多是90后，又是独生子女。在生活上，他们在家娇生惯养，备受父母、亲友的呵护，除了学习，其他一切事务几乎都是父母包办，他们不需要为生活琐事烦恼，因此导致许多新生生活自理能力较差，依赖思想严重。进入大学以后，难免会出现一时难以适应的现象。　　　　由于很多中学老师和家长对大学生活的不正确引导，致使不少大学新生对大学生活存在着各种各样不切实际的幻想，对大学的期望值过高。然而，他们一旦真正地面对大学生活后，就会发现，现实的大学生活并不如当初期待的那样美好和丰富多彩。这种理想与现实的反差使他们产生了巨大心理落差。　　　　在中学阶段，学生学习的惟一目标就是考上大学，所以，学习动力十足。但是，上大学后，同学们的目标已经实现，在新的目标还没有确立之前，他们学习缺乏动力。当“上大学”这个理想实现之后，许多大学新生就迷失了方向，失去了学习的动力，会倍感茫然。　　　　中学与大学的学习存在明显的不同。中学阶段，老师是学习过程中的引导者，该阶段以“填鸭式”的灌输为主，老师讲课的内容非常细致，面面俱到，不需要同学自主探究式地去学习，这使学生在无形中养成了被动学习的惯性和极强的依赖性，学习严重缺乏主动性和自主性。　　与中学不同的是，在大学阶段的学习方式是一种自主探究的学习模式，强调学生在学习过程中的自觉性和主动性，这也使很多同学拥有了更多的属于自己的时间。但是，大学新生面对大量可自由支配的课余时间，却不知道如何有效合理地利用，浪费时间的现象也屡见不鲜。　　此外，大学的教学方式较灵活自由，注重的是高效率、大容量、快节奏，并且抽象阐述较多，学习的深度与广度都有所增加，着重培养学生的自学能力及独立思考能力。许多大学新生由于习惯了中学时期老师详尽细致的课堂讲授方式，在面对大学新的学习教学方式时，产生了“怎么学习”的困惑。　　　　每年都有很大一部分大一新生因专业调剂，不能到自己的理想专业学习，学生不管是学习心态还是对专业的理解都欠佳。另外，不排除许多学生的专业选择是父母之命，他们对自己的将来和自己的个性缺乏深入了解，忽略了兴趣在学习过程中的重要作用。在诸多因素的影响下，对本专业缺乏认同感，不了解、不喜欢本专业，使得这部分学生的心态和情绪不稳定，缺乏学习的热情与动力，入学后的失望和迷茫迫使他们不得不花很多时间去调整。　　　　许多大学新生在中学时，各方面都一直表现得出类拔萃，深得老师的喜爱和同学的羡慕，也可能是学校里的焦点人物。然而进入大学后，他们发现大学是个藏龙卧虎的地方，比自己更优秀的同学在校园中比比皆是，优越感和自豪感受到打击并且很快消失，取而代之的是失落感和自卑感，从而产生焦虑心理和否定自我的非理性认知。　　因此，大一新生如果想要更快地、更好地适应大学生活，就需要从以下几个方面去努力：　　　　生活自理能力是大学生应该具备的最基本的能力之一。目前大学生普遍存在自理能力差的问题，所以培养个人的生活自理能力就成了新生入学后的首要任务。从进大学开始，同学们就要学着从日常最简单的小事做起，独立处理自己的事情，树立自立、自强的观念，渐渐养成良好的生活习惯，逐步摆脱依赖思想，拥有较强的自理能力。同时，大一的新生们还要积极主动地参加集体活动和社会实践活动，从不同的方面培养自己的生活能力。　　　　大一新生出现的众多问题还是由于心态未能及时调整， 因此， 进入大学后，首先要做的就是摆正心态。　　 很多高中毕业生，到了大学以后，很久都不能适应大学生活，尤其考上重点大学的毕业生，在高中的时候，无论在学习或者工作，都是年级或者班级的焦点人物，深受老师喜爱和同学羡慕，但是到了大学后，发现身边的每个人都非等闲之辈，他们的这种优越感顿然消失。在不断的对比中，失落和自卑感渐渐加强，又改不掉以自我为中心的心态，在人际关系和学生工作中处处碰壁。因此，在进入大学的第一天，告诉自己：从现在开始，一切归零，我们站在同一起跑线上，我愿意付出更多努力去赢。　　 以前在家时，学生可以以自己为中心，但如果把这种情绪或者心态带到大学来，必然会碰壁。比如宿舍关系，可能家里有人打扫卫生，有人容忍你的坏习惯，但是在学校里，宿舍是大家的宿舍，不是一个人的宿舍。在大学宿舍，每个人都是平等的，没有谁享有特权，这个时候就需要每个人都放下自己的过去，互相包容忍让，多为别人考虑，相互尊重。　　 从进入大学的那天开始，就要告诉自己，我成人了。我要对自己的人生负责，所以很多困难和问题都要靠自己去解决。同时，也该开始考虑如何在大学期间减少家里的负担，可以尝试去做兼职工作赚钱。因为你已经成年，所以有很多时候，你自己将拥有对未来的决定权以及选择权。开始学会承担责任，做什么事情或者选择都应该考虑后果及影响，不该再事事依靠别人。　　 大学虽然只是步入社会的前奏，但是同学们也一定要对自己的未来有所规划。在刚入大学的时候，同学们最好在学校“职业规划课程”的指导下积极规划自己的未来，这不仅能更好地了解自己的职业兴趣，更能激发个人学习动力。因此，在规划心态的指引下，同学们可以参加相应的社团活动或者参加社会兼职，锻炼自身能力，积累经验。　　　　大学阶段的学习方式是一种自主的学习模式。大一新生在未来的学习生活中要养成主动发现问题、探索问题和进行独立思考的习惯，把握住学习的主动权。要学会充分利用、合理安排时间，主动学习。尤其是可以充分利用学校图书馆等，学会自我解惑，培养和提高自学能力及知识的更新能力。　　只要好好规划、努力经营，就能收获不一样的精彩，希望同学们能尽快适应起大学的生活，乘着梦想的的双翼，开拓明丽的未来。　　来源：张建峰的博客