　　精耕细作　　无论是仍然未能改观的应试化趋势，还是仍然存在的招生配额的地域不均衡，都表明制度仍有进一步优化空间。　　1977年9月，全国高校招生工作会议决定恢复中断了10年的高考。当年12月，全国高考恢复，在那个冬天，有大约570万人走进高考考场，27万人被录取。迄今40年矣！最近，很多朋友都在朋友圈回忆自己的高考，一些小文章，读来感触颇深。　　40年来功名，决非尘土。若说恢复高考的意义，自可去问那“开花的大地，解冻的河流”。而当我们每一次回首总能看到的是，当时间重新开始，一个国家的命运也柳暗花明。　　在过去40年里，我国有1.2亿人通过高考进入大学，我们的劳动力平均受教育年限从5.7年提高到11.9年，人均GDP则从186美元增长到8866美元。　　事实上，历史上没有哪一次考试制度的改变，不曾意喻着一场更大的思想与变革。而我们尤其珍视的，是高考制度恢复以来，一个国家所能够获得的对于进步的补偿，对于历史的启示。正如一名学者所说，“恢复高考是在‘两个凡是’还没有打破的情况下进行的，它的意义远远超出教育本身，成为全国思想解放的先导，也成为改革开放的先声。”　　而具体到微处，则是一个个个体生命与家庭命运的重大转折。不过，与其说是高考改变命运，不如说是知识改变命运。与其说是对高考制度的恢复，不如说是对蒙昧与迷茫的摒弃，对教育与知识的尊重，以及向公平、理性与科学的回归。　　40年来家国，无数人的青春记忆，一个民族的价值方向。我们尚可有幸以我们亲身的经历，来清晰地讲述并深味。一方面，世界上的确没有哪个国家，像中国这样有着一个把国家与个人紧紧联系在一起的考试制度。另一方面，我们也的确在不停地反思，更好的高考制度是什么？　　从1983年面向农村或农场、牧场、矿区、油田等艰苦行业的定向招生，到1985年“双轨制”和“自费生”出现，再到1996年中国高等教育试行并轨招生；从2012年开始面向贫困地区实施国家扶贫定向招生计划，到2015年对残疾人参加高考提供平等机会和合理便利做出明确规定……　　40年来，高考制度从恢复、巩固到完善、变革，几乎从未停止调整的脚步。但在40年后的今天，高考制度同样面临更深层的价值追问。必须追问的是，时至今日，高考所给出的，到底是一把尺子，还是一个机会？当考试变成择优汰劣的机器，那么教育的功能以及知识的价值是否也随之被轻慢？　　无论是仍然未能改观的应试化趋势，还是仍然存在的招生配额的地域不均衡，各种加分、保送生背后的特殊政策的黑洞，都表明高考制度乃至国家的人才选拔制度仍有进一步优化的空间。高考制度恢复40年之际，高考制度的改革任务日显急迫。这是高考制度本身的进步性使然，亦是我们今天所面临的历史使命。　　显然，我们需要一种更加公平、更有效率的高考制度，需要为这个国家寻找一个更加充满活力与自由的未来。杨耕身（资深媒体人）　　原标题：高考40年，多少人的命运被改变　　责任编辑：黄晓冬