　　学长学姐才完解放，高一高二的你们还没到解放的时候啊。其实，谁都有学不下去的时候，在这个时候我们需要的是放松一下，或咬牙坚持，学习是早晚的事。下面有100条励志语录，坚持不下去的时候读一读，再战三百回合！　　1、青春，是与七个自己相遇。一个明媚，一个忧伤，一个华丽，一个冒险，一个倔强，一个柔软，最后那个正在成长。　　2、心中有梦，才能看到远方。心中有路，才能走得踏实。　　3、谁不是一边受伤，一边学会坚强。　　4、彩虹的七色是由勤劳的赤、谦虚的橙、刻苦的绿、诚实的黄、认真的青、俭朴的蓝和团结的紫组成的，让我们拥有这七色元素，为祖国画一道绚丽的彩虹！　　5、成功从不会放弃任何人，只有你放弃成功罢了。　　6、我们不怕不懂，就怕装懂；不怕不足，就怕满足。　　7、没有松柏恒，难得雪中青。　　8、失败，是成功蝉蜕下的虚壳；成功，是失败破裂后的彩蝶。　　9、江河有流尽之时，毅力无倒塌之日。　　10、成功不是回首，不是寄望，而是把握现在。　　11、彩虹，在大雨后出现；腊梅，在风雪中吐蕊；雄鹰，在险峰上空盘旋；人，在困境中弥坚。　　12、成功之处并不在于别人对自己的看法，而在于自己的努力。就算没有人为你鼓掌，至少我还能够自己欣赏自己。　　13、没有道路直接通向成功，必须用自己的辛勤与汗水来凝结这条漫长的道路。　　14、人要像梅花一样，只要凌寒傲霜，积极向上，才能开出美丽而芳香的花。　　15、做人，最重要就是即要了解昨天的“我”，又要认识今天的“我”，更要追求明天的“我”。　　16、种子最后是果实；努力最后是成功；放弃最后是失败。　　17、学习之心不可无懒惰之心不可有。　　18、烈火试真金，逆境试强者，珍惜眼前时，再创更高峰！　　19、大海是由一滴滴水组成的，高山是由一块块泥土合砌成的，而人的智慧是由一点点的努力积累成的。　　20、树木长得高是为了吸收阳光，老鹰飞得高是为了捕捉猎物，人站得高是为了接受挑战。　　21、智慧只是天才的配料，勤奋才是天才的本身。　　22、拼，困难向我们低头；再拼，成功向我们招手。　　23、黑暗吞噬不了光明的心灵，困难阻挡不了坚毅的人生。　　24、山河在，不愁草木不生；壮志在，不愁事业不成！　　25、世界上最富有的人，是跌倒最多的人。世界上最勇敢的人，是每次跌倒都能爬起来的人！　　26、贤从智中取，智从学中求。　　27、立下人生志向，活出人生精彩；铺好今天沙石，走出明天大道。　　28、人生便是一只风筝，只有努力向上飞的那只，才能成为天之骄子。　　29、一粒灰尘，改变不了大海的明净；一颗石子，阻挡不了江河的前进；一丝乌云，遮挡不了太阳的光辉；一次灾难，破坏不了勇者的励志。　　30、学习就是一条荆棘从生的路，你只有用刻苦做武器，勤奋做盾牌，才能走得出去。　　31、我坚信，失败后的第一个黎明，就是争取胜利的新开始。　　32、没有翻不过的高山，没有走不出的沙漠，更没有超越不了的自我。　　33、失败，是因为你在距成功一步之遥的时候停住了脚步。　　34、生活可以是甜的，也可以是苦的，但绝不是无味的，我可能成功，也可能失败，但我决不气馁。　　35、人生是一条铺满荆棘的路，汗水是一把披荆折棘的剑。　　36、没有理想的人，就如一张白纸，寻找理想的人，就如一道彩虹。　　37、善于把握生命的每一个瞬间，才能感受人生的每一个精彩。　　38、昨天的辉煌已过去，今天的辉煌要争取，明天的辉煌需努力。　　39、坚强的毅力可以征服世界上任何一座高峰。　　40、一个人没目标，前途尽费；一个人没理想，碌碌终生。　　41。青春赋予我们勇气，青春赋予我们理想，青春赋予我们激情，让我们拥抱青春，在青春的喜悦中策马奔腾。　　42。一个人若已到了没有任何东西可以依赖的时候，往往会变得坚强起来。　　43。其实失败是一团没经处理的陶泥，只要它敢于在灼热的窑中翻滚，出窑后，便是一件可居一指的陶瓷。　　44。青春是用来浪费用来做梦用来努力的，你应该用这样的时光做你想做的事情，变成你想变成的人，哪怕这很难，哪怕会失败。因为不管怎么样，我都不想要遗憾，因为我不想老了之后回想起来，没有一个回忆起来能让我嘴角上扬的青春。比起失败，我更害怕遗憾。　　45。也许要越过青春，才能知道青春是多么自恋的一段时期。　　46。青春就像是切洋葱，我们都泪流满面，却还乐此不疲。　　47。很多的亲切、优雅，都是经历挫折、教训后的所谓成熟，甚至是世故，它是一种自保，它背后其实是一种沧桑。　　48。人生没有彩排，每天都是直播。阳光，源自你内心的清澈。　　49。不要急着说你别无选择，也许、在下个路口你就会遇见希望。　　50。真正的坚韧，应该是哭的时候要彻底，笑的时候要开怀，说的时候要淋漓尽致，做的时候不要犹豫。　　51。青春，是一封没有递出去的情书，是一地空空如也的酒瓶，是一段为了梦想奋不顾身的岁月，更是敢跟整个世界叫板的勇气。　　52。请相信，那些偷偷溜走的时光，催老了我们的容颜，却丰盈了我们的人生。请相信，青春的可贵并不是因为那些年轻时光，而是那颗盈满了勇敢和热情的心，不怕受伤，不怕付出。请相信，青春的逝去并不可怕，可怕的是失去了勇敢地热爱生活的心。　　53。我曾剪下自己的一段青春，用来奋不顾身地朝着一个目标狂奔，那勇敢的模样，任何时候想起来都觉得漂亮。像夏日里热烈的太阳，像原野里自由的风。我永远深信，有些东西，冬天从你身边带走了，春天还会还给你。　　54。所谓成长，就是逼着你一个人，踉踉跄跄的受伤，跌跌撞撞的坚强。　　55。离开不是为了分别，而是为了以最美的姿态再度重遇。　　56。回首，留不住岁月。凝眸，牵不住时光。于是，我们淡然微笑，释然。　　57。最美好的状态就是，看过了世界的黑暗与痛苦，却依然相信它的单纯与美好。希望那时候，我们都变成了更好的自己。没有早一步，也没有晚一步的，就在那时候，遇到你。　　58。成长的过程总是要经历几次坎坷、遇见几个人，然后看清世事的。宽容是海纳百川的大度与包容，是一种人生的智慧与豁达。宽容的人能得到人们的尊重与关心，会受到朋友的信任和拥护。宽容是一种素质、一种情操、一种美德。它像一支火把，照亮了前进的方向，引领我们走向成功的殿堂。　　59。什么是成长？那是你内心的一个尺度。你能够感觉到你的成长，你内心知道你会成长为什么样子，就好像一颗树籽，无需指导，也会成长为一颗挺拔的橡树。世界上每一个人都可以成长为自己最好的样子。　　60。曾经痛苦，才知道真正的痛苦；曾经执著，才能够放下执著。　　61。有时候想想，最大的悲哀莫过于长大。从此以后，笑不再纯粹，哭也不再彻底。　　62。逆境使人成熟，绝境使人醒悟；麦穗越成熟越懂得弯腰，人越动的弯腰才会越成熟，不要把别人对自己的放弃，变成了自己对自己的放弃，人生的日子都是约过越少，剩下的日子都是越来越重要，所谓的顺其自然，并非代表你可以不努力，而是努力之后你有勇气接受一切的成败。　　63。所谓成长，就是实现独立生存、完成独立思考能力的自我奋斗。所谓成熟，就是对内消除傲慢，对外消除偏见的自我修行。　　64。即使没有人为你鼓掌，也要优雅的谢幕，感谢自己的认真付出。　　65。 希望自己是一棵树，守静，向光，安然，敏感的神经末梢，触着流云和微风，窃窃的欢喜。脚下踩着最卑贱的泥，很踏实。还有，每一天都在隐秘成长。　　66。成熟的标志之一是懂调侃。不仅调侃世界也自我调侃。我敬重这样的态度。不要固执，不要凡事刨根问底，不要得理不让人，不要企图改变他人，不要以自己认定的道德标准要求他人，学会理解最奇怪的事物，学会欣赏与自己距离最远的艺术风格，一句话，学会随便，随便才能宽容。　　67。在等待的日子里，刻苦读书，谦卑做人，养得深根，日后才能枝叶茂盛。　　68。成长就是：渐渐温柔、克制、朴素、不怨不问不记，安静中渐渐体会生命盛大。　　69。学会与自己的伤痛和平共处，这就是成长的意义。　　70。从外打破是食物，从内打破是生命；人生，从外打破是压力，从内打破是成长。　　71。当你的才华还撑不起你的野心时，那你就应该静下心来学习，当你的能力还驾驭不了你的目标时，那就应该沉下心来历练。当你对未来迷茫时，请停下来认准目标！梦想，不是浮云，而是沉淀和积累！只有拼出来的美丽没有等出来的辉煌！机会永远是留给最具有行动力的人！　　72。这世界上还有很多人跟你一样向着梦想努力着，虽然孤独却也不会放弃。他们也许不被理解，甚至不被期待，但他们从没怀疑过自己。我不知道一个人要坚持自己的梦想不放手，需要多少努力才足够。但我知道一个人的梦想也许不值钱，但一个人的努力很值钱。我从不听乱世的耳语，只看想要的风景。　　73。保护好你的梦想，等到它开花结果的那天，它会让你俯视所有曾经看低你的人。　　74。世界上最快乐的事，莫过于为理想而奋斗。哲学家告诉我们，“为善至乐”的乐，乃是从道德中产生出来的。为理想而奋斗的人，必能获得这种快乐，因为理想的本质就含有道德的价值。——苏格拉底　　75。这个世界至少有两个东西你不能嘲笑，一个是出身，一个是梦想。当一个人小心翼翼地和你分享他的梦想的时候，事实上，他对你完全没有防备。梦想无所谓大小，高贵或卑微。所有的梦想都像暗夜中的星光，桃之夭夭，灿烂的不可一世。　　76。当你达到你的梦想之前，他人对你的亵渎都是作为梦想所付出的代价，你必须接受它，不然，你的梦想都是单薄的。　　77。原来岁月并不是真的逝去，它只是从我们的眼前消失，却。过来躲在我们的心里，然后再慢慢地来改变我们的容貌。所以，年轻的你，无论将来会碰到什么挫折，请务必要保持一颗宽谅喜悦的心，这样，当十几年以后，我们再相遇，我才能很容易地从人群中把你辨认出来。——席慕容　　78。梦想是一个说出来就矫情的东西，它是生在暗地里的一颗种子，只有破土而出，拔节而长，终有一日开出花来，才能正大光明的让所有人都知道。在此之前，除了坚持，别无选择。　　79。人永远不能停止梦想。梦想是心灵的养料，就像饭菜是身体的给养。人生路上我们常会看见自己的梦想破碎了，渴望落空了，但我们仍需做梦，否则心灵就会枯死，博爱便无法渗入心田。——保罗·柯艾略《朝圣》　　80。梦想无论怎样模糊，总潜伏在我们心底，使我们的心境永远得不到宁静，直到这些梦想成为事实。—— 林语堂　　81。我坚信，人应该有力量，揪着自己的头发把自己从泥地里拔起来。——廖一梅《像我这样笨拙地生活》　　82。如果你不能改变自己，你就改变世界；如果你不能改变世界，你就改变自己。————世界著名摇滚音乐家约翰·列侬　　83。承受，继续承受。生命的重量是压在肩头的种种过往和经历。生命的意义，是在你快要趴下的时候咬牙抗住。生命的精彩，是你负重前行，最终到达你梦里曾经到过的地方。　　84。人若能自信地向着他的梦想行进，努力经营他所向往的生活，他是可以获得意想不到的成功的。不论你的生命如何卑贱，你要面对它，生活它；不要躲避它，更别用恶言咒骂它。它不像你想象那样好和那样坏。大地的表面是柔软的，人走过之后会留下足迹，同样的是，心灵的行程也留下了足迹。——梭罗《瓦尔登湖》　　85。理想是指路明灯。没有理想，就没有坚定的方向；没有方向，就没有生活。 ——托尔斯泰　　86。不要放弃你的梦想。当梦想没有了以后，你还可以生存，但是你虽生犹死。——马克。吐温　　87。在你想要放弃的那一刻，想想为什么当初坚持走到了现在。　　88。驾驭命运的舵就是奋斗。我们不抱有一丝幻想，不放弃一点机会，也不停止一日努力。这次我离开你，是风，是雨，是夜晚；你笑了笑，我摆一摆手，一条寂寞的路便展向两头了。——郑愁予　　89。生活不能等待别人来安排，要自已去争取和奋斗；而不论其结果是喜是悲，但可以慰藉的是，你总不枉在这世界上活了一场。有了这样的认识，你就会珍重生活，而不会玩世不恭；同时，也会给人自身注入一种强大的内在力量。—— 路遥《平凡的世界》　　90。永远不要让其他人占据你的想象，告诉你什么可能什么不可能，你应该怎么想，或你应该成为什么样的人，或其他任何事。你的想象就是一片丰田沃土，播种上你选择的种子，就能够迎来丰收。你就是你，明天要成为想成为的自己。—— 韦恩·戴尔《正能量修成手册》　　91。你嘴上所说的人生，就是你的人生。所以，我们一定要说积极向上的话，并且逐渐把说过的话变成现实。—— 佐藤富雄　　92。人生最大的遗憾不是拥有无法实现的梦想，而是没有尝试著去实现它。——朱德庸　　93。梦想无论怎样模糊，总潜伏在我们心底，使我们的心境永远得不到宁静，直到这些梦想成为事实才止；像种子在地下一样，一定要萌芽滋长，伸出地面来，寻找阳光。——林语堂　　94。一个人的理想越崇高，生活越纯洁。——伏尼契　　95。世界上最快乐的事，莫过于为理想而奋斗。——苏格拉底　　96。事实上是，哪个男孩女孩没有做过上天入地、移山倒海的梦啊，只不过在生活面前，很多人慢慢放弃了自己童年的梦想，所以他们沦落为失去梦想的人；而有些人，无论生活多么艰难，从来没有放弃梦想，于是，他们成为永葆青春梦想、永葆奋斗激情的人、能够改变世界、创造未来的人。——徐小平　　97。采一瓣庭前的落花，用来盛放梦的羽翼，用平常心，如看一朵花盛开，一朵云飘过，走过这一程纵横的阡陌，把梦想放置在前行的路上，把惆怅尘封在逝去的光阴里，不让红尘淹没了纯洁，不让牵绊积攒了寒凉，相信季节会给每一朵花盛开的温床，用一路的微笑，解读生命的聚散无常。　　98。不是每个人都应该像我这样去建造一座水晶大教堂，但是每个人都应该拥有自己的梦想，设计自己的梦想，追求自己的梦想，实现自己的梦想。梦想是生命的灵魂，是心灵的灯塔，是引导人走向成功的信仰。有了崇高的梦想，只要矢志不渝地追求，梦想就会成为现实，奋斗就会变成壮举，生命就会创造奇迹。——罗伯·舒乐　　99。[朱光潜致青年]①人要有出世的精神才可以做入世的事业；②贪懒取巧都不会有大的成就，要有大成就，必定朝抵抗力最大的路径走；③志气太大，理想过多，事实迎不上头来，结果自然是失望烦闷；志气太小，因循苟且，麻木消沉，结果就必至于堕落。　　100。要用你的梦想引领你的一生，要用感恩、真诚、助人圆梦的心态引领你的一生，要用执著、无惧、乐观的态度来引领你的人生。——李开复