　　随着复习的快速推进，老师讲的将会越来越少，学生做的将会越来越多。如何在“做”字上做好做足文章，那就是要准确地有效地认清“题目”。　　　　一是例题。例题是老师备考思想、知识载体、能力依托、思维方法和规律规范的综合体，这是一座含金量很高的“金矿”。越到后来，各位考生更要学会立体地理解老师所选所讲的例题。　　二是高考题。作为一名稍有备考经验的教师，从来都会十分珍视历年的高考题，因为要知道今年高考考什么就必须要到历年高考题中去研究，去寻找答案；作为一个备考的考生，千万不要因为盲目追求新题而忽视了以前的高考题，因为高考题是最规范最有质量最具有指导意义和参考意义的样板题和标高题。　　三是习题。切记一：题目不一定是做得越多越好，题目在精不在多，在典型不在新颖。切记二：越是临近高考，越是要合理控制训练的“量”，越是要十分重视训练题的“质”，越是要重视对所做题目的整理、反思、补差和回炉。切记三：面对习题，过好审题关永远是考生必须高度关注的第一道也是最重要的坎之一——多少考生多少次因为审题失误失了多少分啊！　　四是类型题。题目将会越来越综合，这是后期复习的必然，这是，更要求我们考生多做类型题的整理，整理命题形式、命题思路、命题技巧，整理答题思路、答题方法、答题规范，整理常犯错误和补救办法等。围绕类型题解决好可能存在的类型问题。　　五是错题。要特别重视错题的整理，尤其是那些容易忽视的问题和那些似是而非、似非而是的问题，须知，改正错误就是在进步，而且这样的进步有时比学习新知更有效。　　六是诊断题。所谓诊断，要看准对象，确定病因，对症下药。这个“药”，可以是题目也应该是知识等等。要因人而异，要因知识点、考点而异。