　　高中班主任肯定说过，高中三年，一定得好好学啊，学不死就往死里学！辛苦这三年，等到了大学就轻松了！可是万万没想到啊，一入大学深似海。到了大学，才发现当年的班主任都是骗人的。说好的辛苦这三年，幸福一辈子呢？到了大学才发现有些专业简直累成狗啊！　　今天就为大家盘点大学最累的十大专业，很多专业都不像我们想象的那样光鲜亮丽，其实都是很辛苦的！　　　　每一天都要六点多起来，早自习、晨读，晚上还要赶作业，抄写啊，感觉回到了小学时代有没有？到了期末考更是惨烈。　　“周末出去玩吗？”“。。。。。。我还要背单词背句型背课文。”　　“这一科考完之后一起去逛街吗？”“。。。。。。接下来还要做/听精读和泛读，还要练翻译写作和对话。”　　结果你都这么努力复习了，拿到考卷的时候还是忍不住有一种“这句话说得好有道理我听着就觉得好耳熟可是为什么我就是翻不出来？！”的无力感。　　　　别人上课，选修的是天文、艺术、音乐、电影赏析，护理专业上课，选修的是社区护理、老年护理、心理学等。　　别人周末约会看电影，护理专业周末解剖实验课药学实验课，整天看到的不是白老鼠就是小兔子，要么就是人的肌肉和骨头，复习到后来，看到大骨汤都忍不住想要解析一下再动筷。　　　　仅大一阶段每周就塞满了课。基本上一个礼拜有三个晚上都有课要上，哪怕是其它专业都很清闲的大四阶段，依旧是排课不断。　　如此多的课程，到了期末考试根本忙不过来，人家电视剧播着《朝五晚九》谈情说爱好不快活，自己却是朝六晚十一哭着背泰勒拉普拉斯傅里叶。　　　　做得了模型、画得来正图，还要会用各种专业软件，熬得过无尽的通宵；上要提笔说大师理论，与老师、考卷题互相调侃；下要下得了农村基层做市场调研。　　问题是每到期末人家只要苦四年，可你得苦五年。幸好还有医学生们陪着你。　　　　一到学期末，同样是打印PPT和复习资料，自己的打印成果不但又厚又重，还根本就看不懂。　　各种概念折腾到死，有人脉的还能去找学长学姐讨要资料和考试重点，没人脉的只能跪求老师一定要手下留情。考试前背书复习到晚上两点都不敢去睡，生怕睡过去就忘记了，对着游戏都能在脑内自动生成其代码。　　　　财务会计、成本会计、中级财务会计、高级财务会计、审计学、会计理论、战略成本管理、高级财务管理、税务筹划、内部审计、并购财务学……会计专业一个学期的书可以垒起一座墙。你以为会计都是数学吧，结果要背的东西一堆；你以为会计是文科吧，数学能够折腾死你。　　除了累得像狗、黑眼圈像国宝、体重像降落伞下降、精神像保险丝……以外，也没什么不好嘛。　　　　课程听上去都挺高大上的，比如国际贸易实务，比如企业管理，但是考试难度也和其高大上的定位一样，让人感觉遥不可及的高端。除了要背书之外，还动不动就要写点论文。　　别人在自习教室里吃着薯片刷日剧，自己只能捧着专业书念念有词。人和人之间的差别咋这么大呢？！　　　　当别的专业的孩子风花雪月聊星星月亮的时候，数学的孩子在刷题；当别的专业的孩子在吃着零食看韩剧日剧的时候，数学的孩子在刷题；当别的专业的孩子考前在准备努力的时候，数学的孩子在刷题！　　从数学分析、高等代数、解析几何概率论等一系列的题刷过去，刷掉了多少脑细胞和头发。一结束考试就忍不住照照镜子，生怕自己因为用脑过度而进入了早秃的行列。　　　　看多了《何以笙箫默》，就以为法学轻松得整天小清新逛校园了？事实上，当板砖一样厚的专业书一摞一摞堆在书桌上，纠结复杂的案例一波又一波地向你袭来的时候，你根本没时间去管自己今天要用什么颜色的发卡、涂什么颜色的口红！　　一到期末，你整个人就像是吃了炫迈一样，根本停不下来，背书背得做梦都在被法理学追着打。　　　　羡慕那些只需要背书或者只需要理解就可以度过期末考试的专业，因为每一个医学生想要通过及格线，就必须要会背且理解。　　一本非常厚的专业书里全都是“分开来认识、拼一起却不认识”的专业词句，看一遍就很辛苦了，看完还要归纳重点，结果发现每一句都是重点！少了任何一句都不能充分理解概念，简直就是不离不弃！　　而且医学英语还那么那么那么长，却不得不咬牙背下来——期末考试还有不少题是英文的。　　看了小伙伴们的吐槽，小编真是相当理解。虽说这些专业学起来的确有些辛苦，但若是真爱，又何尝不是苦中有甜呢？　　学海无涯苦作舟，任何一门知识的学习都不会是轻而易举的。但是，学到的知识将终将成为我们踏入社会的立身之本。　　不论你选择学习哪个专业，既然选择了，就学好它吧。将来的你，一定会感谢现在努力的自己！但再难的专业也会有人去读，因为收获往往和付出成正比！　　文章选自报考学的博客，点击。　　责任编辑：戴全英