　　　　　　提前批时间通常为高考分数出来后2-3天，关于是否该填报提前批志愿，高考家长群中的家长们也有两种看法，一是认为，提前批志愿也是一次机会，不报白不报；另一方认为，提前批志愿可能影响到后续的批次录取，还是谨慎为好。这也是很多家长和考生的疑问所在，提前批志愿真的会影响到一批、二批次的录取吗？　　　　目前，我国高考提前批录取还是采用“顺序志愿”的录取规则，即所有在某一分数线上的考生同时被排队检索投档，这意味着考生是否被录取，不仅受自身高考成绩高低的影响，还受到报考同一院校的其他考生的分数影响。一旦报考该校的人数众多，那么院校投档线势必大幅提高。　　　　若是考生在提前批未能被录取，待提前批院校录取结束，没被录取的考生被高校退档完毕后，才开始本一批录取院校的投档，不可能出现提前批退档晚了而影响本一批录取的问题。所以，此时考生和家长不必担心提前批志愿影响到后续的批次录取问题。　　但另一种情况是，若提前批志愿被录取，后续一批、二批次录取就没机会了。对于一本、二本压线生来说，能通过提前批上一个好学校，那自然是最好的选择。若是高于分数线100左右的考生就需要谨慎考虑，如果提前批招生院校中没有特别青睐的专业，万一被录取，后面的批次录取机会也就无效了。　　这种情况不少见，比如一位考生分数超过一本线150分，可以读复旦、(,)，他在没有考虑充分的情况下，在提前批中盲目填报香港城市大学后被录取，失去后续批次的录取机会。同时，由于学费生活费高昂，给家庭造成很大的经济压力……　　　　提前批次是一个鱼龙混杂的批次，不仅包括货真价实的优质高校，还包括名字高大上实力却一般的普通院校。　　提前批次对于中等分数的考生来说是一个机会，通过提前批或许能实现低分上好学校；但是高分段考生还需谨慎，若是没有中意的院校和专业，很可能出现高分低就。不过，鉴于提前批次院校质量的参差不齐，家长和考生需做足“功课”，了解招生院校的实际情况、价值和层次，根据自身条件和意愿，合理选择。　　　　责任编辑：余骏洁