　　　　　　在选专业时，家长面对两个名称类似的专业往往都不知有什么区别。比如有孩子今年被某高校的应用心理学专业录取了，可是应用心理学专业和心理学专业有什么区别？大学四年学什么？应用心理学专业的就业前景如何？高考家长圈（id：sinagkjzq）将为家长们一一解答：　　　　应用心理学主要涉及咨询治疗方向和人力资源管理，它的研究范围主要是运用心理学的基本理论和方法，研究和解决工业、社会、医学、运动和军事等领域的心理学问题。国内本科开设应用心理学专业的985、211院校有：　　在大学期间，应用心理学与心理学专业所学课程相差无几，比如(,)：　　差别比较大的主要在就业方向上，心理学专业偏向理论，未来可从事中小学老师、心理咨询师、大学老师等；而应用心理学毕业生大多是进入企业从事人力咨询、心理咨询方面的工作。　　　　2015-2016年应用心理学专业连续两年成为红牌专业（红牌专业：失业量较大，就业率、月收入和就业满意度综合较低的专业，为高失业风险型专业）。　　出现这一情况的原因主要是：　　　　这是行业内公认的，一方面学术环境不好，另一方面是社会对本专业的认知。大多数人，包括考生家长对于心理学的认知都停留在心理咨询上，当然甚至有人认为心理学和“算命”差不多。不止个人，很多企业也这么认为，既然同是做人力的工作，为什么不招聘人力资源管理专业的学生，应用心理学专业除了会“陪人聊聊天”还能干啥？　　　　如知乎网友@Albert所说：“国内本科的心理学（当然包括应用心理学）教育定位不准确。基础心理学的内容和应用的课程都有涉及，但都不够专，心理学和应用心理学下来基本差不多，体现不出“应用”的优势。就本人的学习经验而言，本人在一线城市985/211大学学习应用心理学，老师的水平我是充分肯定的，但结合四年学习的内容我真不知道可以找什么样的工作。连我都不知道，那那些用人单位能让我干嘛啊？”　　不过2017年，应用心理学专业已走出红牌专业的“泥潭”，即使就业情况依然不被看好，但正如网友@暗涌所说，这是黎明前的黑暗。未来互联网行业，用户研究、产品经理需要心理学知识；面对员工工作压力，企业需要心理学提供员工心理援助；面对可能发生的社会事件，政府部门也需要心理学专家的支持……　　因此，高考家长圈（id：sinagkjzq）认为，面临国内的行业环境，应用心理学专业学生想在毕业后从事对口工作建议早做规划，如有志于人力资源管理的学生，建议在大学期间考取相关证书，并进入大企业人力部门实习，多接触行业内顶尖人物；又或是计划当老师的学生也可以考取教师资格证，在大学期间多多实践，积累经验。然而，大多数过来人还是建议该专业学生继续深造，毕竟本科所学实在是凤毛麟角，大学四年毕业可能也只是个“门外汉”，读研或出国留学才能更深入的认识这个专业。　　　　责任编辑：余骏洁