　　填报工作已接近尾声，目前只剩下专科批次志愿还未填报，分数离本科线还有一定距离的考生或选择复读或选择填报专科院校。但国内专科院校众多，资质不明，考生和家长无法判断好坏，这是专科中的主要问题。　　那么，专科院校怎么选？选公办还是民办？国内专科院校排名靠前的有哪些？　　高考家长圈（sinagkjzq）认为，专科院校的选择可以从三方面考虑：特色专业、公办院校、办学水平。　　　　既然分数不够上本科，倒不如选择一个就业前景好的专业， 根据麦可思公布的《2017中国大学生就业报告》显示，2017年高职高专就业绿牌专业包括市场营销、电气化铁道技术、电力系统自动化技术、软件技术、视觉传达、发电厂及电力系统。其中电力系统自动化技术连续三届是绿牌专业。这些专业都是，失业量较小，就业率、薪资和就业满意度综合较高的专业，为需求增长型专业。因此，考生在专业选择上不妨以此为参考。　　　　在分数能够达到的基础上尽量选择公办的专科院校，一是因为，民办专科院校难以吸收优质的教师资源，师资配备良莠不齐；二是没有国家的财政支持，学杂费等自然要从学生身上收取，这也导致民办院校的学费会高于公办院校，对于经济条件不好的家庭是一种负担；三是社会观念的影响，在毕业应聘时，用人单位首选的还是公办院校毕业生，这种情况一时难以改变。　　　　目前，国家对于高职高专类院校没有官方的排名，但在2006年11月，教育部和财政部正式启动了“国家示范性高等职业院校建设计划”，这项计划被誉为中国高水平高等职业院校建设的“211工程”。决定上专科院校的考生务必优先选择这些学校。以下为109所国家示范性高等职业院校的名单：　　　　责任编辑：余骏洁