　　第一章 总 则　　第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关规定以及学校2017年招生所面向地区的招生政策，制定本章程。　　第二条 本章程适用于全日制普通类、艺术类和中外合作办学项目招生工作。　　第二章 学校概况　　第三条 学校性质　　学校名称：南京工程学院　　学校性质：省属高校　　办学类型：公办普通高校　　学校层次：本科　　学校代码：11276（江苏省招生代码：1114）　　学校地址：南京市江宁科学园弘景大道1号　　第四条 学校简介　　南京工程学院是一所江苏省所属的公办全日制普通本科高校，具有本科学生的教育培养资格及相应的学位授予权。坐落在虎踞龙盘、钟灵毓秀的六朝古都南京。经过百年的办学历程，学校已成为一所以工学为主的高等工程应用型本科院校，学科专业涵盖工学、经济学、管理学、文学、理学、法学等。学校是全国应用型本科院校专门委员会主任委员单位，全国服务特需硕士专业学位研究生培养单位联盟副理事长单位和中国产学研促进会常务理事单位，也是国家首批“卓越工程师教育培养计划”实施高校、国家“CDIO工程教育模式改革研究与实践”试点高校之一和江苏省协同创新中心培育建设单位。　　学校现有教职工1800余人，其中教师1300余人，教授、副教授600余人，全日制在校生2.5万余人。现有18个教育教学单位以及继续教育学院和公有民办二级学院——康尼学院。本科专业63个，专业及专业方向77个。学校拥有3个国家级特色专业建设点，1个教育部专业综合改革试点项目，1个省级品牌专业，9个省级特色专业（建设点），16个省级重点专业（建设点），7个省级重点（建设）学科，4个省级优秀学科梯队，1个省级高等学校优秀科技创新团队，1个省级高等学校优秀教学团队；建成国家级精品课程1门，江苏省精品（优秀）课程（群）11门；国家级优秀教学成果奖一、二等奖5项，省教学成果奖特等奖1项、一、二等奖22项。　　学校秉承“学以致用”的办学理念，弘扬“知行统一、创业创新”的校园精神，形成了“校企合作、产学研相融、注重实践”的应用型本科人才培养的鲜明特色。已先后为国家培养和输送了十万余名工程技术人才和管理人才，一大批毕业生成为行业领域中的中坚和骨干，毕业生就业率以及就业质量一直在同类院校中名列前茅。2003年以来，学校年年被江苏省评为“普通高等学校毕业生就业工作先进集体”，并荣获“2015年度全国毕业生就业典型经验高校”。近年又先后获得“江苏省教学工作先进单位”、“江苏省科技工作先进单位”、“江苏省大学生创业教育示范学校”等荣誉称号。　　目前，学校依托良好的办学条件和优越的人文、自然环境，积极为机械、电力、核工业及地方经济建设培养高素质的工程技术应用型人才。狠抓“突出一个重点，构建两大特色，实现四项提升”的工作重点，以应用型品牌专业和工程技术特色学科建设为抓手，努力深化内涵建设，不断彰显办学特色，全力开创特色鲜明的高水平应用型工程大学建设新局面！　　第五条 经教育部批准，南京工程学院与英国诺森比亚大学合作举办高等教育本科生培养项目，招生专业为电气工程及其自动化（电气与电子工程）。在江苏省内招生，招生代码为1614。　　第三章 录取规则　　第六条 坚持公平、公正、公开、择优的原则，按照以文化考试成绩为主，德、智、体全面衡量的要求进行择优录取。　　第七条 外语专业语种要求为英语，非外语专业外语教学为英语。　　第八条 报考艺术类专业考生，文化统考成绩和专业统考成绩均达到省控制线，按照文化统考成绩和专业统考成绩总和从高分到低分择优录取；艺术类专业按照专业志愿级差2分的方式进行专业录取。在同一专业录取中，按照文化统考成绩和专业统考成绩总和从高到低排序，对总和相同的考生按照文化统考成绩从高到低排序；若文化统考成绩相同则按照语文、数学、英语三门课程总成绩从高到低排序，如仍相同，则按照语文、数学两门课程总成绩从高到低排序，优先录取高分考生。　　第九条 浙江省进档考生按照浙江省录取政策执行；上海市进档考生按照上海市录取政策（含同分排序办法）执行，每个专业组中按照2分的方式进行专业录取。　　第十条 江苏省以外地区（除浙江、上海）的普通类进档考生按照专业级差2分的方式进行专业录取，并根据考生统考科目总成绩、按照文理科目要求分别计算各专业录取分。　　第十一条 江苏省普通类考生报考南京工程学院，选测科目等级须达到BB（含BB）以上、必测科目等级须达到4C（含4C）以上，技术科目须合格。报考艺术类专业考生，必测科目等级须达到4C。　　第十二条 普通类考生报考南京工程学院中外合作办学项目，选测科目等级须达到BC（含BC）以上、必测科目等级须达到4C（含4C）以上，技术科目须合格。　　第十三条 普通类考生的录取采用等级级差法排序，即将进档考生选测科目等级折算成等级级差分，将考生投档分加上等级级差分后进行排序。在此基础上，根据对选测科目的要求，按照专业志愿级差2分的方式决定考生是否录取及所录取专业。当折算后的考生分数相同时，则按数学、语文、英语三门科目的分数之和从高分到低分再次排序。等级级差加分办法如下：选测科目中每取得一个A+、A、B+等级，分别加上6分、3分、1分的等级级差分。　　第十四条 除电气工程及其自动化（输配电工程）专业只招男生外，其它专业男女性别比例不受限制；体检要求按照教育部有关规定执行，建筑学、电气类、艺术类专业不招色弱、色盲考生；报考建筑学专业的考生需具有一定的美术基础。　　第十五条 原则上，考生报考英语本科专业，英语统考成绩须在90分以上，报考国际经济与贸易专业，英语统考成绩须在80分以上。　　第十六条 预留计划不超过学校本科招生计划总数1%，用于调节各地统考上线生源的不平衡，按照从高分到低分的顺序顺延录取。　　第十七条 新生入校后，学校将在3个月内进行新生入学资格审查和体检复检。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假者，一律取消其入学资格。　　第四章 其 他　　第十八条 学校按照江苏省物价局规定的收费标准向学生收取学费、住宿费以及书籍费等费用。　　第十九条 专业介绍、奖助贷困补政策等详细情况见招生简章及南京工程学院招生信息网上公布的信息。　　第二十条 按照教育部的规定，学生毕业时颁发南京工程学院的毕业证书，并以“南京工程学院”名称具印。符合学位授予条件的由南京工程学院授予相应学位。　　第五章 招生咨询　　第二十一条 南京工程学院招生咨询联系方式　　联系电话：025-86118008 86118009　　传 真：025-86118600　　联系地址：南京市江宁科学园弘景大道1号　　邮 编：211167　　电子信箱：zsb@njit.edu.cn　　学校网址：http://www.njit.edu.cn　　招生信息网址：http://zsb.njit.edu.cn　　第六章 附 则　　第二十二条 本章程解释权在南京工程学院招生办公室。