　　　　　　作者：袁茹凡　　随着高考录取陆续结束，大多数家长都为考生录取状态从“院校在阅”变为“预录取”而高兴，而与此同时，也有部分考生在结果尘埃落定后因对大学不满意而选择去复读，于是很多家长会心存疑问，高考录取后不去读大学会有哪些后果？会对复读后的来年高考产生负面影响吗？针对家长的这些疑问，高考家长圈（sinagkjzq）将一一解答。　　　　　　根据规定，考生被高校录取后，高校和考生不得以任何理由退档，考生今年不得再填报任何志愿、不得再被其他学校录取。大学开学后，若考生逾期未报到，相当于自动放弃升学资格，学校将对考生作自动退学处理，但这不会影响考生复读参加来年的高考。　　　　考生选定复读学校开始复读后，复读学校会在合适的时间协助考生进行来年高考报名等相关工作，来年可与应届生一样正常参加高考，对此考生家长不必过于担心。　　　　虽然放弃录取资格不会影响复读和参加来年高考，但部分省份明确规定：如果高考生填后放弃录取资格，对高考招生名额造成浪费，则会把考生相关信息计入诚信档案，在来年高考录取时，若出现同一考分报考同一院校同一专业的情况，则优先录取应届生。针对各别省份的这一政策，高考家长圈（sinagkjzq）做出如下解读：这个政策的出发点是鼓励考生被录取后到大学就读从而避免招生名额的浪费。　　而如果考生放弃录取资格，在来年和应届生一起参加高考时，会因诚信档案的记录略有区分，但这一纪录的影响基本可以忽略不计。因为，高校录取时依据的高考分数由考生的高考总分和语数外三科分数决定，复读生A和应届生B有相同考试分数、相同各科分数的概率本就不高，而A和B恰好报考了同一所院校的同一专业的概率就更低了，而即使这一小概率事件确实发生在了复读生A身上，此时也可以通过服从专业调剂被该大学的其他专业录取，或是被志愿中填写的其他院校录取。　　　　大部分放弃大学录取资格的考生是因为打算通过复读在来年高考向更好的院校发起冲击，但也有少数考生是因为打算直接就业而放弃大学。此时，放弃大学录取资格对考生直接就业的影响在于：考生步入社会后，将因为学历的限制失去很多就业机会。　　在求职竞争异常激烈的背景下，很多企业对应聘者的学历要求都是专科学历及以上，一些知名企业还会把学历门槛提高到本科甚至是研究生，而仅凭高中文凭，在求职过程中则难免碰壁。除此之外，放弃大学还意味着考生将错过一个提升自我综合素养，学习各种技能的绝佳机会。　　因此，高考家长圈（sinagkjzq）建议：如果是因此成绩没有优势，可以选择复读，如果是因为家庭经济负担过中，可以在大学申请助学贷款和各类奖学金。切忌不要因可以解决的困难而放弃大学提供的宝贵机会。　　　　责任编辑：余骏洁