　　高中三年，对于孩子的一生来说至关重要，可以说是人生的重要转折点。在这样重要的时期，家长对孩子的影响不可谓不重要，家长的一举一动对孩子备考都有至关重要的作用。　　尤其是高三备考这一年，若是提前准备、有所计划这一年将获得飞跃性的进步！而高二的暑假正是开始备考的最佳时期，家长在这个时候更要发挥出自己的作用。　　因为这个时候，很多孩子可能还没有认识到备考的重要性，高考的胜利对他们意味着什么。孩子需要父母非常需要家长的对细节上的把控，不仅仅是后勤保障，更需要家长在生活、学习等方面的充分准备。　　那么如何能成为一名优秀的高三家长，来为孩子高三一年的生活加分增效呢？　　我们在“高考家长圈”（ID：sinagkjzq）分享了很多学霸家长的心得体会，并整理了学霸的学习方法和应试技巧，还有专家们关于的讲座视频。如果你不知道高三这一年如何备考、如何做好志愿填报的功课、如何成为一名合格的高考家长，又或是不知该怎么样和孩子沟通，不知怎样去帮助孩子走的更远，你就不要错过我们了！　　现在“高考家长圈”为大家提供一个小福利，以便帮助准高三生们在高二甚至高一时就可以了解一下高考命题的趋势，明确高考考题的侧重点，进而制定高中的复习计划。　　家长们可以用手机扫描下方二维码，，按提示即可免费领取2016和2017的全国高考真题！　　责任编辑：戴全英