　　看到这个博文题目，或许有人会以为我在制造紧张，其实不是的，当然，看过以后再作评论还不迟。　　在现实的备考中，很多考生、老师以及家长几乎一无例外地认为，高考复习就是要知识过关，能力提升，方法到位，同时心理素质也要过硬。这有什么错呢？没有。可许多年的高考备考，师生们总遇到这样一种尴尬：老师讲了很多，学生练了更多，可总感觉收效甚微。其结果是学生急，老师怨，家长躁。　　　　原来对于高考复习，很多考生在片面认识的泥潭中不能自拔，在顽固的陋习中作着机械的重复运动！这就是我所谓的“高考复习备考的最大误区”。试想，这所这得无用功能带来备考的功效吗？我说，不仅无益，反而有害，它会让我们在泥潭中陷得更深，在陋习中耽误更多。不是吗？　　　　我在进行现代文阅读理解部分的复习时，我在和学生交流时，有一个学生提出了这样一条备考经验：先将文章看一两遍，然后按照后面的题目要求答出来，一般得个十一二分（总分18分）是不成问题的。另一个同学的经验更雷人：我每次答现代文阅读题目时，总是努力将答题纸答满，一般得个十一二分也没多大问题。天啊，这可是上世纪七八十年代政治课老师的备考经验啊！特出人意料的是，这两个同学的经验之谈竟然得到了很多同学的附和与赞同。　　　　一者，学生缺乏一个正确的阅读思想，合理的阅读思路与方法，常常凭感觉去读。这是阅读思想问题。二者，得多少分没什么大不了的，有个差不多的分数也就行了，看得出明显没有高分意识和满分意识。这是典型的小富即安思想。这显然是个认识问题。三者，管他什么文章，反正拿到手就读一两遍然后去答题就完事了，得多少分那可管不了，更何况那哪一次阅读题做完后有多大把握呢？这就是阅读陋习。不难看出，要想真正突破高考备考的“效”的问题，单纯靠巩固知识、提升能力、教会方法、调适心理等方面是万万不够的，我认为，端正考生认识，改掉考生陋习或许更有实效，也能让考生自己看到真正的且是看得见的进步。　　补充说一句，我在现代文阅读理解复习时，就是让学生全面理解考纲要求，准确把握文体特点，在整体把握、理清思路的基础上，各个击破，逐步提高的。