　　为了做好我校2017年的招生录取工作，充分体现公平、公正、公开的录取原则，维护广大考生的合法权益，特制定本章程。　　一、学校基本情况　　第一条　学校全称：江西财经大学；学校性质：公办；学历层次：本科；学制：四年。　　第二条　学校地址：江西省　　1、蛟桥园校区：南昌市昌北经济技术开发区双港东大街169号；　　2、麦庐园校区：南昌市昌北经济技术开发区玉屏大道；　　3、职教本科合作实验班合作的高职院校和学生就读学校：　　①江西外语外贸职业学院：南昌市天祥大道291号；　　②江西财经职业学院：九江市青年路96号。　　第三条　对在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发江西财经大学普通本科学历证书；符合学校学位授予条件者，颁发普通高等教育学士学位证书。　　二、组织机构和人员　　第四条　学校设立招生委员会，负责制定招生章程、招生战略、招生政策，确定招生规模和调整学科招生计划，讨论决定招生重大事宜。招生委员会由学校领导、学科专家、相关部门负责人、校友代表和学生代表组成。主任由学校主要领导担任。　　第五条　学校招生就业处是学校组织和实施招生工作的常设机构，具体负责普通本科招生的日常工作。　　第六条　普通本科招生工作在上级主管部门、学校纪检监察部门和社会的监督下开展工作。　　三、招生计划与招生类型　　第七条　学校根据江西省教育厅批准的招生计划录取（招生计划数见各省级招生主管部门公布的招生计划）。　　第八条　按照教育部分省分专业招生计划编制工作要求，我校分省分专业招生计划根据各省（区、市）考生数量和生源质量、经济社会发展需求趋势、毕业生就业质量和去向、考生对我校各专业的认可度等因素综合考虑制定。　　第九条　预留计划：按教育部要求，我校预留计划不超过本校普通本科招生计划总数的1%，用于录取各省按规定超额投档的考生。遵循校招生委员会审定，按考生成绩和志愿，顺序录取的使用原则。　　第十条　学校根据各省（区、市）生源情况确定提档比例，按照投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。超额投档的考生，如符合录取条件且按录取规则可以安排专业的，将使用预留计划录取。　　第十一条　学校本科招生的主要类型有：参加全国普通的考生（含艺术类、体育类、高水平运动员、国家专项计划、地方专项计划、少数民族预科班和内地西藏、新疆高中班等）、保送生和参加全国联合招生考试的港澳台地区考生。　　四、有关要求　　第十二条　根据专业特点和培养要求，以下专业只招英语语种考生：经济与贸易类（01含国际经济与贸易、贸易经济）、工商管理类[02含会计学、会计学（注册会计师）、财务管理]、工商管理类（03含国际商务）、电子商务类（01含电子商务）、外国语言文学类（01含商务英语）、会计学（ACCA方向）[①]、会计学（CIMA方向）[②]、金融学（FRM方向）[③]、金融学（国际投资与金融）、国际经济与贸易（国际投资与结算）、国际经济与贸易（CITF方向）[④]、会计学（国际会计）、金融学（CFA方向）[⑤]和市场营销（国际营销）、数学类[01含信息与计算科学（经济计量）]、管理科学与工程类 [01含管理科学（金融风险管理）、信息管理与信息系统（金融科技）]、计算机类[01含计算机科学与技术（财经大数据管理）]、软件工程、计算机类（中外合作办学）（软件工程）、电子信息类（01含通信工程、电子信息工程）、计算机类（02含物联网工程）。其他专业语种不限。　　第十三条　身体要求：学校招生体检工作按教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学字2003[3]号）及有关补充规定执行。　　五、录取规则　　第十四条　学校认可各省（区、市）教育主管部门给予考生的政策性加分。对加分或降分投档的考生，按加分或降分后同等条件对待。　　第十五条　普通类进档考生的专业安排：　　（一）除以下有特别录取规定的省份，其余省份按照“专业级差”的原则安排。一、和二、三志愿的级差分别为3分和1分，以后志愿不设级差。所有专业志愿都无法满足的考生，如服从专业调剂，将按投档成绩从高到低调剂录取到尚未满额的专业；如不服从专业调剂，在所填专业录取满额时，作退档处理。　　（二）根据相关省份高考录取政策，部分省份特别录取规定如下：　　1、江苏省的考生进档后按“等级级差法”排序。等级A+、A和B+的级差分分别为3、2、1分。　　2、内蒙古自治区的考生进档后按“专业志愿清”的原则录取。　　3、上海市的考生进档后以投档成绩为依据，符合学校录取要求的考生，按我校“专业级差法”安排专业。　　4、浙江省的考生进档后以投档成绩为依据，符合学校录取要求的考生，按有关规定办理录取手续。　　第十六条　艺术类专业录取方式：在各省级招生主管部门按相关政策投档到我校的考生中，按照考生综合分从高分到低分排序录取。如遇考生综合分相同情况，按省级专业统考成绩排序；如遇考生综合分相同且省级专业统考成绩相同情况，按高考文化成绩排序规则排序。　　考生综合分=高考文化课分数×60%+艺术专业课分数×40%　　音乐学招收声乐、器乐方向，其中器乐方向仅进行古筝、萨克斯和钢琴三种乐器的培养。　　第十七条　体育类专业录取方式：在各省级招生主管部门按相关政策投档到我校的考生中，按文化分从高分到低分排序择优录取。文化分相同条件下，则按体育专业成绩排序。　　第十八条　各专业对单科成绩要求：　　1、经济与贸易类（01国际经济与贸易、贸易经济）、工商管理类 [02含会计学、会计学（注册会计师）、财务管理]、工商管理类（03国际商务）、电子商务类（01电子商务）、外国语言文学类（01商务英语）、会计学（ACCA方向）、会计学（CIMA方向）、金融学（FRM方向）、金融学（国际投资与金融）、国际经济与贸易（国际投资与结算）、国际经济与贸易（CITF方向）、会计学（国际会计）、金融学（CFA方向）和市场营销（国际营销）等专业要求英语单科成绩较好。总分相同条件下，英语成绩高者优先录取。　　2、法学类[01含法学、法学（法务会计）]、新闻传播学（01含新闻学、广告学），中国语言文学类（02汉语国际教育）等专业要求语文单科成绩较好。总分相同条件下，语文成绩高者优先录取。　　3、金融学类（01含金融学、保险学、金融工程）、数学类[01含信息与计算科学（经济计量）]、管理科学与工程类[01 含管理科学（金融风险管理）、信息管理与信息系统（金融科技）]、计算机类[01 含计算机科学与技术（财经大数据管理）]、电子信息类（01含通讯工程、电子信息工程）、经济学类（02 含经济统计学）、统计学类[01含应用统计学（金融精算）]、软件工程和计算机类（中外合作办学）（软件工程）等专业要求数学单科成绩较好。总分相同条件下，数学成绩高者优先录取。　　4、单科成绩排序规则：　　（1）普通类考生总分相同条件下，除以上三条涉及专业首先考虑专业所需单科成绩，其他专业文史类考生排序顺序依次为语文、外语、数学、文科综合，理工类考生排序顺序依次为数学、外语、语文、理科综合。　　（2）实行高考综合改革的上海市、浙江省，如本章程所述排序规则与省市招生主管部门规则不同，根据相应省市招生主管部门规定执行。　　六、学费标准　　第十九条　以下为我校2016年各专业学费标准。2017年收费标准以江西省财政厅、物价局批复为准。　　27000元/年的专业：计算机类（中外合作办学）（软件工程）。　　14000元/年的专业：金融学（国际投资与金融）、国际经济与贸易（CITF方向）、会计学（国际会计）、金融学（CFA方向）、市场营销（国际营销）、会计学（CIMA方向）、会计学（ACCA方向）、国际经济与贸易（国际投资与结算）、金融学（FRM方向）。　　10000元/年的专业：软件工程。　　9600元/年的专业：环境设计、产品设计、数字媒体艺术、音乐学。　　5220元/年的专业：信息与计算科学（经济计量）、计算机科学与技术（财经大数据管理）、信息管理与信息系统（金融科技）、电子商务、电子信息工程、通信工程、物联网工程、社会体育指导与管理。　　4940元/年的专业：应用统计学（金融精算）。　　4660元/年的专业：经济统计学、工商管理、人力资源管理、市场营销、物流管理、财政学、税收学、劳动与社会保障、行政管理、会计学、会计学（注册会计师）、财务管理、国际经济与贸易、贸易经济、国际商务、经济学、国民经济管理、金融学、保险学、金融工程、管理科学（金融风险管理）、工程管理、房地产开发与管理、旅游管理、土地资源管理、法学、法学（法务会计）、商务英语、日语、社会工作、广告学、新闻学、文化产业管理。　　4380元/年的专业：汉语国际教育　　注：对涉及大类招生“分类招生、共同培养”的应用统计学（金融精算）前两年按4660元/年收费，后两年按4940元/年收费；电子商务和信息管理与信息系统（金融科技）两个专业前两年按4660元/年收费，后两年按5220元/年收费。　　七、职教本科合作实验班　　第二十条　我校职教本科合作实验班合作的高职院校为江西外语外贸职业学院（开设专业：国际经济与贸易和电子商务）和江西财经职业学院（开设专业：会计学）。我校负责招生、学籍管理和教学质量全过程监督等，就读学校负责日常教学运行管理和学生管理等，学生在对应合作院校就读。　　第二十一条　职教本科合作实验班属本科层次，学制四年。学生为我校的学籍。学生学习期满，各科成绩合格，由我校颁发与本校相同专业学生一致的毕业证书和学位证书。　　八、其 他　　第二十二条　为资助来自经济困难家庭的学生完成学业，我校已建立健全的资助体系，包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、生源地信用助学贷款、学校奖学金、社会奖学助学金、勤工助学、困难学生补助、学费减免、入学“绿色通道”等十项制度。详细情况可咨询我校大学生资助管理中心0791-83802309。　　第二十三条　录取到软件工程和计算机类（中外合作办学）（软件工程）专业的学生进校后不能调整专业；录取到职教本科合作实验班的学生进校后不能跨培养院校调整专业。　　第二十四条　学校指定发布招生信息、接受招生咨询官方途径：　　1、学校网站：www.jxufe.cn　　2、招生咨询电话：0791-83816635　83816576　　3、招生监督电话：0791-83823079（校监察处）　　4、微信公众号：江财招生（微信号：jxcdzsb）　　[①] ACCA是英国“特许注册会计师”的英文缩写。　　[②] CIMA是英国“特许管理会计师”的英文缩写。　　[③] FRM是“全球金融风险管理师”的英文缩写。　　[④] CITF是“特许国际贸易金融师”的英文缩写。　　[⑤] CFA是“注册金融分析师”的英文缩写。