　　新浪教育讯 2017年江苏省高考各批次分数线公布，具体如下：　　据现代快报，江苏文科本一333分，本二281分；理科本一331分，本二269分。　　注：一、艺术类校考本科专业录取最低控制分数线：　　1.30所独立设置本科艺术院校和(,)等15所院校艺术类本科专业的录取最低控制分数线由各校自行划定。　　2。除30所独立设置本科艺术院校和清华大学等15所院校以外的其他院校本科校考专业的省最低控制分数线：文化185分/专业合格。其中，取得音乐学、绘画、中国画、美术学、艺术设计学、视觉传达设计、环境设计、产品设计、服装与服饰设计、广播电视编导专业校考合格考生，还须参加相应专业省统考，且美术省统考成绩须达到155分，音乐省统考成绩须达到120分，编导省统考成绩须达到185分。　　二、第一阶段填资格线：　　1。文科类、理科类考生必测科目要求为4C1合格，选测科目等级符合院校的要求，文科类总分在271分以上、理科类总分在259分以上，方可填报第一阶段（报考高水平运动队考生、飞行学员、少数民族预科班除外）。　　2。体育类、艺术类考生七门必测科目等级中D级不超过3门，体育类文化221分/专业100分以上、美术省统考文化203分/专业160分以上、音乐省统考（声乐、器乐）文化175分/专业130分以上、编导省统考文化245分/专业190分以上、艺术校考文化175分/专业合格（报考30所独立设置本科艺术院校和清华大学等15所院校艺术类本科专业不受此限制），方可填报第一阶段高考志愿。　　新浪教育温馨提示：为犒劳全国高考学霸，凡是今年高考总分613分的考生，每人都可以免费获得一部魅蓝手机！猛戳链接抢手机吧！[]　　查高考分：[]　　查分数线：[]　　查省排名：[]　　围观状元：[]　　：[]　　志愿参考：[] [] [] []　　　　高考成绩已出，还不懂什么是平行志愿？报考时有什么技巧和误区？不知如何根据孩子的兴趣和特长选专业？那你一定不是一名合格的高考家长！想听听各省市家长及专家的建议吗？