　　今天下午4点，江苏省教育厅将召开新闻发布会，通报公布我省普通高校招生第一阶段录取各批次最低控制分数线。扬子晚报记者将在发布会现场第一时间发回权威消息，请及时关注扬子晚报官方微博、微信，扬子晚报官方教育微信公众平台“招考部落”（公众号：zhaokaobuluo）也将即时发布，请考生、家长及时关注。　　记者从江苏省教育考试院获悉，江苏省2017年高考评卷工作已经结束，经过检查、成绩校验、成绩合成汇总等多个环节后，预计考生可于6月25日起获取高考成绩通知单。　　6月24日20：00以后，考生可凭考生号和动态口令卡通过省教育考试院专设的网站（http://www.jseea.cn或http://gkcx.jseea.cn）以及省教育考试院官方微信“江苏招生考试”（微信号：jszsksb）免费查询高考成绩，也可通过拨打声讯电话16887799查询成绩。　　6月25日起考生可凭考生号、身份证号、密码、动态口令卡登录省教育考试院门户网（http://www.jseea.cn）自行打印成绩通知单；不具备条件的考生也可至市、县（市、区）招生考试机构查询成绩、打印成绩通知单。　　公布第一阶段录取各批次最低控制分数线时，将同时公布第一阶段的资格线，凡达到第一阶段填报志愿资格线的考生，请登录省教育考试院门户网，查阅“逐分段统计表”，可获知本人的成绩排名情况。记者 蔡蕴琦　　原标题：本一本二线下午4点发布 本报官微官博及招考部落将即时推送　　责任编辑：黄晓冬