　　作者：袁茹凡　　相信刚结束填报的17届考生家长们对专业调剂不会陌生，因为是否服从专业调剂对是否能被高校顺利录取而免于退档至关重要。那么专业调剂是什么？填时该不该服从专业调剂？服从后，专业被调剂时是完全随机还是有规律可循呢？高考家长圈（sinagkjzq）将在本期微问答为考生家长一一解答。　　服从专业调剂是考生在时的一个可选项，考生可自行决定在自己选择的专业录取满员时，是否服从院校进行专业调剂。　　举例说明：若考生报了A院校的a/b/c/d专业，分数达到了院校的提档线被A院校提档，但在考生档案被A院校检索之前，A院校的a/b/c/d专业就已经满员，这时如果考生选择了服从专业调剂，那么A院校就会将考生调剂至有空余名额的其它专业，其中不排除考生会被分配到自己不喜欢的专业的可能。而如果考生不服从调剂，那么A院校就只能将考生的档案进行退档操作。　　当考生分数相对院校档次不具有优势时，选择服从调剂后很有可能被分配到该院校较为冷门的专业，若转专业失败则也有可能四年都得被迫去学自己不喜欢的专业。而若不服从专业调剂，则面临退档后落到本批次征集志愿或下一批次的较大风险。　　对此两难情境，高考家长圈（sinagkjzq）针对两种不同情况给出如下建议：　　若考生和家长无法接受降批次录取，就务必选择服从专业调剂　　因为考生一旦被院校退档，就很有可能落到下一批次被录取，而一本二本的差异对一些考生家长来说有着天壤之别，所以应选择服从调剂。而选择服从调剂后若想避免被分配到冷门专业，则需要在志愿填报时放弃“冲”这一档次的高校，转而选择自己的分数更有优势，有更多选择专业的余地的“稳”、“保”档次的高校，这样不仅能规避滑档风险，也能确保较高的专业满意度。　　若考生和家长能够接受降批次录取且优先选择保专业，则可以不服从调剂。　　以高考分数达到一本线，但高出一本线不多的考生为例。若该考生想以与一本线相当的优势分数，考取二本中理想的院校、满意的专业，则在一批志愿填报时可以选择“不服从”，这种做法是变相放弃与自己分数相当的一本院校，而选择降批次被不错的二本院校录取。因为该考生虽然是一本的成绩，但高出一本线不多，所以名校没希望，冲进差一点的一本院校又难以选择理想的专业。这时，若直接放弃一本的志愿不填报，则有可能与意想不到的机会失之交臂，所以干脆填报理想的学校和专业，不服从调剂，录取最好，不录取也可以在下一批次录取，这样就避免了压线冲进不喜欢的专业。　　专业调剂并非完全随机，而是遵循一定规则：专业调剂是在本省的计划招生专业中调，而非在学校所有专业之间调剂。因为所有专业的招生计划是分省的，所以只能在本省没有招满的专业进行调剂，而不会被调剂到在本省没有招生计划的专业。　　例如，外地某高校在我省同时招收A专业和B专业。某考生填报了A专业，同时又选了专业调剂（或专业服从），如果A专业录取满额，这名考生只能被调剂到B专业，没有本省计划之外的专业可以选择。　　责任编辑：余骏洁