　　家长圈（ID：sinagkjzq）最近也收到不少家长提问，上了投档线一定会被录取吗？为什么孩子的分数上了学校投档线还会被退档？先来看看高招录取的两个环节：投档（也叫提档、调档）和专业录取。　　投档环节是由省高招办主导，高校提供投档比例，省招办将所有填报该院校的考生按照分数高低和志愿向院校投放电子档案，这是投档最后一名的考生分数即为投档线。所以说，院校投档线不是由省高招办或高校决定的，而是在投档过程中自然形成的。　　专业录取则是由高校主导，高招办负责监督，根据高校专业录取规则和考生条件进行录取，如有条件不合格的考生便会被退档，各专业录取考生的最低分数线就是专业录取线。　　从以上投档环节可知，省招办将所有填报某院校的考生按照分数和志愿向院校投档，但同分数的考生有很多，导致上投档线的考生过多，因此有些院校会对考生的单科成绩有所要求，没达到单科成绩的考生，就会被退档。　　另外，上了投档线也达到投档要求，这只能说是投档成功，但并不一定能被录取，如不符合专业录取规则也会被退档，如：专业相关科目成绩偏低；有外语口试要求的专业，外语口试成绩不合格（或者根本不知道有外语口试要求）；体检不合格（例如口腔医学，不要“左撇子”）；视力不合格；政审不合格；未参加面试；军校有年龄限制，超龄等；色盲；色弱；高校专业录取有专业级差排序，分数低；只招男生（或只招女生）。　　如果按照专业录取规则进行录取，但6个专业都无法录取，而考生也不服从调剂的情况下，也会被退档。　　　　上了投档线、达到投档要求、符合专业录取规定，并服从专业调剂，如果按照专业录取规则，6个专业都无法录取，就有机会被调剂到其他还有空额的专业录取。但如果所有专业都没有空额了，也会退档。　　　尽量服从专业调剂。除非有把握填报的专业100%录取。因为如果不服从专业调剂，所填报的6个专业都录取不了，那么一定会被退档。　　报考前，一定要注意查看高校招生简章及专业要求，不符合专业要求（比如身体条件、单科成绩）的也一定会被退档。　　了解高校投档比例。投档比例1：1，考生服从专业调剂，只要不是自身原因（身体等），几乎不会退档。如果采用稍大于1：1的投档比例，高校会准备好少量的机动名额用来解决退档问题。　　专家张玉芝老师在此提醒广大考生，如果身体条件、性别、外语口试、单科成绩等不符合高校招生专业要求，一定不要填报，千万莫存在侥幸心理而抱憾终生！因为假如考生去尝试填报而被投档却又不符合专业招生要求而退档，将失去本批次或本轮录取的机会，后面再被投档或征集志愿可供选择的高校数量就比较少了。　　本文综合自晨雾的博客及张玉芝老师的回答　　责任编辑：余骏洁