　　　　我们常说的“英语基本功”包括听、说、读、写、译这五个相关的方面，学习时要尽量平衡发展。如果其中一项过差，那么会从总体上影响外语（课程）水平的提高。　　　　英语学习者往往对朗读不太重视。事实上朗读的用处很大，如：1。 锻炼英语的发音，语调与节奏；2。 使口腔各发音部位灵活，增进说英语时的流利程度；3。 增加使耳朵听英语的机会，从而提高英语听力；4。 充分应用“读书四到”：眼到，口到，耳到，心到——比默读时更能记住所读的材料。我们也可以说朗读是会话的基本练习，没有朗读习惯的人是很难学成会话的。另外还要模仿英美人的语音语调，但不必一味追求洋腔洋调，重点应放在发音正确，吐字清楚，表达自然上。说英语时既不要怕犯错误，也不要怕别人笑话。要争取一切机会讲英语，和外国人讲，和同学讲，和同事讲，实在没办法的时候和自己讲。　　　　学习一种语言一定要查字典，但一定要讲究方法。在这里先说两件事：第一：不要盲目的查；第二：不要查的太快；换句话说，在查字典以前要先想一想，甚至猜一猜。很多学习英语的人，在文章中一看到生词抓起字典就查，结果往往是每个生词都查过了，却看不懂整句或整段的意思。假如在查字典以前，先根据上下文的意思猜猜看，再翻开字典，就不会感到无所适从了。应该先结合上下文，前后句，整个段落来推敲它的意思，再查字典证实一下，有时甚至用不着查字典意思就清楚了。这种查字典的方法还有一个好处，由于先经过猜，想的过程，对于这个生词有了观察和分析，印象已很深刻，查字典之后很容易就记住这个词了。　　　　有些学习者总是习惯于一边看书一边听音频，把音频当成阅读的辅助工具，这样是达不到锻炼听力的目的的。音频应该是以听说能力的训练为主。学习者要选用与自己能力相适应的听力音频，不要急于求成，以免产生受挫心理。应先反复聆听音频内容，起先只要抓住梗概，多听几次后，对细节的了解便越来越多。听力较差的人，可先阅读书面材料，然后再集中精力领会每段每句的意思。这样练习有助于培养倾听时注意力的集中，使您的听力迅速进步。　　　　看英文电视、电影不仅能了解西方人的文化和生活，而且也是学习地道英语和提高英语听力的好机会。选取的影片最好是以现代生活为背景的文艺片或喜剧片。如果您的听力不错，要养成不看字幕的习惯。程度稍差的就不要勉强自己，否则英语没学成反倒破坏了欣赏电影的好心情。这种情况下，您可以先看字幕了解剧情，再重新看一至数遍，您的听力就可在轻松的心情下，随着您对剧情了解的增多而迅速提高。如果找原版电影有困难，可以试着听英语新闻，同样会起到很好的效果。如果可以还可以和小伙伴一起练习电视或电影的英语对话，多多实践才能融会贯通。　　　　就英语学习而言，一部英文小说其实就是英语建构的一个“虚拟世界”。那里有人，有人的心灵和人与人之间关系的揭示，有人与自然、与社会的调和。走进一部英文小说，您实际上就已经“生活”在一个“英语世界”里了。经典作品要读，写得好的当代通俗小说也要读，因为后者的语言更新鲜，更有时代感。用英文思维是许多英语学习者都希望达到的一种境界，因为这是用英语流畅地表达思想的基础。对于一个生活在非英语环境中的中国学生来说，要做到部分或全部用英文来思考确有很大难度，但也不是可望而不可及。从自己学习英语的经历中，我体会到坚持大量阅读是实现这一目标最有效的途径之一。　　　　不管干什么事都要有恒心，有毅力，只有坚持不懈的精神，才能学好一门语言，一门科学。　　我觉得以上是很生活化、实用化的学习方法。你当然也可以发挥创意，另做尝试，找到适合自己的学习方法。学习语言是一种艺术，也是一种不断自我超越的过程，在任何一点上都能起步，在任何一点上都能突破。只要你抱着热忱，毅力和尝试的勇气，必定会有成功的一天！