　　这些天，高三学子开始陆续收到录取通知书。7月24日，一封来自重庆邮电大学的录取通知书送到了武隆区火炉镇木水村杨俊逸的手里。对于22岁的杨俊逸来讲，这份通知书“迟到”了4年。546分，对于一个身患重病、几年后再重返教室的考生来说，这个分数绝对算得上高分。　　一份来之不易的通知书　　杨俊逸考上大学了！这个消息在村里不胫而走，乡亲们都前来祝贺。　　“没考好，其实还有发挥的空间。”尽管大家都为杨俊逸感到高兴，但他自己却有一丝不满意。　　“我们很知足了，考到这个成绩，妈妈觉得你很棒了。”每当杨俊逸感到自责没发挥得更好的时候，母亲梁天碧总是在一旁安慰。4年来，这也是梁天碧第一次露出了笑容。　　重庆晚报记者了解到，杨俊逸被重庆邮电大学计算机专业录取，为何报这个专业？杨俊逸说，他的目的很简单：“毕业的同学告诉我，这个专业毕业后工资高，我想减轻家里的负担！”　　4年前因病放弃　　杨俊逸今年22岁，相比参加高考的其他学生，他显得有些“大龄”。要不是4年前检查出患病，他此时应该大学毕业走上工作岗位了。　　2013年3月，那时杨俊逸高三，成绩名列前茅，原本已进入高考备战状态的他，在参加学校体检时，检查出患有尿毒症，需要及时治疗，否则就会有生命危险。　　梁天碧告诉重庆晚报记者，丈夫前些年因车祸导致脾脏切除，不能再干体力活儿，儿子检查出尿毒症，只好放弃学业，全家都在为他筹集钱治病。　　6万元救助金雪中送炭　　去年4月，杨俊逸在西南医院做了肾移植手术。花了48万元，其中35万元都是通过借贷。“在病房，正当我们去筹下一步的治疗费用时，有位病友建议我们去民政部门申请救助基金。”梁天碧于是前往民政部门，向重庆社会救助基金会申请临时救助。很快，第一笔3万元的救助金下来了。一年后，根据治疗进程，基金会又追加了3万元救助金。　　“真的是雪中送炭，救命的钱！救了我儿子，也救了我们全家。”梁天碧说，经过手术，儿子已经基本痊愈。　　重返校园成为学霸哥　　从发现患病，到手术治疗，3年过去了。杨俊逸原本已放弃学业。“原本想等痊愈了学门手艺，早点赚钱养家。”杨俊逸告诉重庆晚报记者，可每当开学季，看到其他孩子上学，自己内心还是总觉得遗憾。在亲人的鼓励下，去年底，杨俊逸决定重回校园复读，参加今年高考。　　“3年后重新回到学校，我也想到过成绩会很差，但是我能做的就是每天努力一点，不留遗憾。”杨俊逸说，在接下来的学习中总有种“饥饿感”，成绩也在一天天进步。最终，杨俊逸以546分（超出重本线50多分）的优异成绩，圆了大学梦。　　重庆晚报记者 周小平 实习生 金依双 摄影报道　　新闻链接　　5类困难可申请救助　　重庆社会救助基金会是全国第一家由财政投入成立的省级公益性社会救助基金会，救助对象主要针对我市城乡低保家庭、特困供养人员、重点优抚对象，以及城乡低收入家庭。基金会目前主要开展以下5类困难救助：重（特）大病救助、重大灾（伤）害救助、骨髓移植救助、助力救助、困难儿童康复救助。　　根据救助对象实际情况，基金会对特别紧急的救助申请，实施当天申请，当天受理，特事特办，快速施救，5个工作日内发放救助基金；一般申请，审批时间不会超过20个工作日。所有申请只要符合条件，都能得到救助。市民也可拨打咨询电话023-89188006咨询。