　　专科生和本科生都有哪些现实差距？　差距体现在哪些方面？　　　　如果你是专科学历，无形之中将丧失许多理想的工作机会。当然，高学历并不必然能事业成功，许多没有学历的人一样创业很成功，但当今社会通常学历越高工作机会越多，上升空间越大，发展速度越快。　　国家机关和事业单位招聘都要求本科或硕士以上学历，专科没有应聘或考试资格；　　如许多学校招后勤管理人员及实验员都要求本科，一些中小学招聘老师都要求本科以上，专科以上学校招教师都要求硕士或博士，本科生都基本没有机会；　　公务员，大多也只是部分艰苦工作岗位允许专科生报考，而且工作地点基本在基层。由于学历原因，会丧失许多理想的工作机会。　　　　目前，我国国家机关和事业单位基本都是按照学历定工资，本科工资比专科工资高一档次，较规范的企业也是按学历定工资；而且本科以上的奖金和提升机会都比专科相对多一些；当然也有部分企业部分岗位，并不以学历定岗，而是从员工创造的效益出发。　　　　许多单位（尤其是国家机关和事业单位）提拔干部、竞选领导基本条件都是本科以上学历，即使自己完全可以胜任，却没有竞选资格，机遇摆在面前却抓不住，专科以下即使找到工作，在以后的工作中晋升中也面临诸多困难。　　　　有了本科学历，不需学位证，就可以直接报考全国统招研究生，而专科生只能在专科毕业满两年后以同等学历报考研究生，或专科毕业满5年报考统招研究生。尽管国家规定允许专科毕业满两年后以同等学力报考研究生，但许多大学实际上却不愿招收专科生，会在许多方面设障碍，要求发表论文，加试专业课，英语达到什么水平等，另外，在职获取硕士学位还要有学士学位，如果是专科，今后若想在职获取硕士学位，机会相对很少。　　　　许多国家职业资格证都要求本科以上学历，如现在公证员、律师、法官和检察官的司法考试报名条件要求必须是本科以上学历，国家承认均可，不分专业，如许多律师本科都不是学法律的，学中文的、经济的、化工的，什么专业都有。　　如果只是专科，不管是哪个专业，也不管毕业于哪个学校，也不管个人有什么背景关系，就基本做不了公证员、律师、法官和检察官了。　　　　公务员工作稳定，现在许多人都想做公务员，而人事部规定，公务员岗位需要通过公务员考试，现在大多数公务员岗位都要求本科以上才有资格报考，通常只有基层和艰苦的工作岗位留给专科一部分。　　　　现在许多国家都承认我国的本科学历，尤其是自考，在几种专升本途径中相对难度高，在国际上的认可度非常高，世界上二十几个主要发达国家都承认我国的自考，有了本科，就可以在国外直接报读更高一级学历了，不需要在国外再浪费时间，这样会省许多费用。　　　　如今各类职称评定几乎都与学历挂钩，在评定高级职称时专科以下基本上没有机会，而现在许多的单位的主管领导几乎都是由高级职称的人担任的，没有高级职称会与许多当主管领导的机会失之交臂，而没有本科，又会失去了评高级职称的机会。　　来源：好帮手的博客　　责任编辑：余骏洁