　　各高校2017年新生录取结果已相继出炉。面对录取结果，有人欢喜有人忧。高考发挥失常或对录取结果不满意的学生，是打算“破釜沉舟”再来一次，还是寄希望于在大学表现突出实现“逆袭”？　　上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1991名参加过高考的受访者进行的调查显示，若高考结果不理想，66.5%的受访者可能选择复读。强优补短（58.8%）和调整心态（56.9%）被认为是复读阶段最重要的事。　　　　刚参加完高考的河北沧州女孩李萱准备去衡水一中复读，“我的目标是560分，今年高考成绩差得比较多，查完理想学校往年录取分数线后，就下定决心要复读了。”李萱说，自己一直想读医学或计算机专业，但她这次的成绩上不了专业好的大学，也觉得再来一年能有较大的提升空间，“虽然家人不同意我复读，但我觉得今年就这么报了对不起自己。”　　在上海交大读研的石邵阳高考曾复读一年，“当时未被第一志愿院校录取，走第二志愿不甘心，恰巧玩得很好的同学也不理想，我们就一起复读了”。　　“按照我的高考成绩，只能上一所普通的一本院校。”山东临沂今年的高考生刘军已经决定复读，“一开始犹豫不决，父母也为此发生争执，害怕努力一年成绩却没有起色”。刘军的父亲还特意带他去咨询了一位教学名师，“老师说我基础知识掌握得比较牢固，最坏的结果也不过是与今年持平，加上自己的努力，提升的概率很大”。　　北京某高校大一学生李静宜回忆，当时班上的同学即使没考好，大部分也还是选择了直接读大学，“没有人想再经历一次高压生活。复读的同学是对自己的成绩实在不满意”。　　调查显示，若高考结果不理想，66.5%的受访者可能选择复读。其他选择还有：考名校研究生（16.9%）、放弃读书（9.5%）和出国（3.2%）等。　　选择复读的学生中，发挥失常（70.7%）和目标院校未达到（48.4%）这两种情况是最多的。35.1%的人是父母建议复读。　　有着多年高三从教经验的(,)附属中学骨干教师金红梅表示，通常目标特别明确，又因某科失误或心态调整失误等导致成绩不理想的学生会选择复读，另一种就是成绩不够一本线或二本线，实在选不到好学校，这类学生也只能选择复读。“我们学校复读的学生不多。且近几年文理科数学卷难度趋同，使得数学强的孩子没有了优势，不选择复读的人也会增加。有的学生会选择先读大学，再努力考研来发展自身”。　　金红梅介绍，从她的任教经历来看，感觉复读生在逐年减少，不少家长会考虑送孩子出国。“10年前，还基本都是本科或研究生毕业后再出国，可如今出国年龄在降低，家长会想选择一个国外比较好的学校让孩子历练一下。甚至有些成绩差、考不上大学的孩子，家长也会想办法送出国”。　　　　在李萱看来，复读并不是一件丢人的事，反而可以重新证明自己，“我现在最担心明年的题型，不知道会不会变”。　　“复读是我实现梦想的途径。”刘军表示，他对(,)情有独钟，“高三模拟考的成绩也证明我有达到这个目标的水平，复读时看考试情况可以再调整”。　　石邵阳介绍，复读班上绝大多数同学的高考成绩是提升了的，也让他认识了很多朋友，“但复读也相对让我‘老’了一岁，可能以后结婚生子等计划都会推迟一年”。他认为，有得有失，“既然选择了复读，那就把心静下来，踏实走完这段路，努力给自己一个最好的交代”。　　46.2%的受访者认为复读值得，因为大学会直接影响未来人生；44.1%的受访者认为复读是为人生目标而努力。同时，38.1%的受访者坦言有心理压力和题型变动等风险，23.7%的受访者担心就业形势会越来越严峻，11.2%的受访者认为出国、考研等都能弥补高考的失利。21.6%的受访者表示要视情况而定。　　　　石邵阳说，当时，他虽然已经在补习学校上课了，可心里还想着能不能报个，捡个漏，“当你看着身边同学已经在计划暑假出游了，自己却要回归刚刚脱离的‘苦海’，心里难免有些忧伤”。　　李萱认为，复读的时候只剩复习了，节奏会更快，加上高考的压力，心里难免浮躁焦虑，良好的心态和学习效率非常关键。　　“提升短板是关键。我的理综成绩不太理想，各科分开考时分数都不错，但一放到一张卷上综合考，我就不能把握好时间和正确率，这块需要更多的练习、模拟。”刘军认为规划好复读计划很重要。　　受访者认为复读阶段最重要的是强优补短、巩固基础（58.8%）和调整心态（56.9%）。其他还有：坚持信念（40.7%），得到老师父母朋友的支持（39.1%），反思与改变学习方法（35.2%），选择一个好的复读学校（24.2%）和严格自律（19.0%）。　　金红梅认为，复读最重要的一点是要有明确的目标。“一个是院校方向，一个是将来发展的方向。只有明确了这些，复读这一年才能更好地成长，而不是带着很大的心理负担。家长与孩子要达成一致，学生自身也要放开眼界”。　　“对于老师来说，最重要的一点，就是关注复读学生的精神感受。”金红梅说，“他们已经了解了自己的学业程度，所以心理上的沟通尤为重要。这些精神上的营养，远远胜于高考成绩本身。老师和学校的目标，是要送孩子一程，推动其今后的发展。”　　受访者中，00后占1.1%，90后占28.4%，80后占49.8%，70后占15.7%，60后占4.3%，50后占0.5%。男性占50.2%，女性占49.8%。