　　　　从2015年国务院正式公布《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》开始，国家“双一流”建设正式拉开大幕，与此同时，关于“双一流”将取代“985”、“211”的消息也开始甚嚣尘上。去年教育部表示“985工程”和“211工程”将统一纳入“双一流”建设。今年6月，随着网上有流传42所双一流大学入选名单一事，教育部回应：这也意味着“统治”了大学江湖近20年的名校标签或将进入更替倒计时。　　随着名单公布时间日趋接近，“双一流”是什么？什么样的大学有机会进入“双一流”？为何说会取代“985”、“211”？今天新浪高校驾到栏目将带领大家提前做好功课，解密这些让考生和家长困惑不已的大学建设举措。　　　　现在一点开大学介绍，就是“985”、“211”、“111”、“2011”，还有什么“985平台”，现在又即将公布“双一流”。相信对不少考生和家长来说，“985”、“211”还算熟悉，但也说不出个所以然，其他的更是弄不清楚，这些都是什么？　　　　1998年5月4日，时任国家主席江泽民在庆祝(,)建校100周年大会上代表中国共产党和中华人民共和国中央人民政府向全社会宣告：“为了实现现代化，我国要有若干所具有世界先进水平的一流大学。”1999年，国务院批转教育部《面向21世纪教育振兴行动计划》，“985工程”正式启动建设。　　“985工程”建设任务为机制创新、队伍建设、平台建设、条件支撑和国际交流与合作等五个方面。　　　　“211工程”，即面向21世纪、重点建设100所左右的高等学校和一批重点学科的建设工程，于1995年11月经国务院批准后正式启动。其目标在于，经过若干年的努力，使100所左右的高等学校以及一批重点学科在教育质量、科学研究、管理水平和办学效益等方面有较大提高，在高等教育改革特别是管理体制改革方面有明显进展，成为立足中国国内培养高层次人才、解决经济建设和社会发展重大问题的基地。　　“211工程”建设的主要内容包括学校整体条件、重点学科和高等教育公共服务体系建设三大部分。　　　　985平台一般是指“985工程优势学科创新平台”。主要任务是以国家和行业发展急需的重点领域和重大需求为导向，围绕国家科技发展战略和学科前沿，在行业特色型大学的全国顶尖的优势学科重点建设一批优势学科创新平台。项目高校从中央部属“211工程”建设的学校中择优遴选。所以说，这个“985”和我们常说的“985”完全不是一回事，“985平台”高校不等于“985高校”。　　　　“双一流”指的是世界一流大学和一流学科建设。2015年10月24日，国务院印发《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，要求按照“四个全面”战略布局和党中央、国务院决策部署，坚持以中国特色、世界一流为核心，以立德树人为根本，以支撑创新驱动发展战略、服务经济社会发展为导向，坚持“以一流为目标、以学科为基础、以绩效为杠杆、以改革为动力”的基本原则，加快建成一批世界一流大学和一流学科。　　《总体方案》从建设、改革两方面共安排了10项重点任务。5项建设任务包括建设一流师资队伍、培养拔尖创新人才、提升科学研究水平、传承创新优秀文化、着力推进成果转化，5项改革任务包括加强和改进党对高校的领导、完善内部治理结构、实现关键环节突破、构建社会参与机制、推进国际交流合作。　　　　该计划指的是“高等学校学科创新引智计划”，该项目从2006年起由中华人民共和国教育部、中华人民共和国国家外国专家局联合实施。　　项目旨在推进中国高等学校建设世界一流大学的进程。以国家重点学科为基础，以国家、省、部级重点科研基地为平台，从世界排名前100位的大学及研究机构的优势学科队伍中，引进、汇聚1000余名海外学术大师、学术骨干，配备一批国内优秀的科研骨干，形成高水平的研究队伍，建设100个左右世界一流的学科创新引智基地，努力创造具有国际影响的科技成果，提升学科的国际竞争力，提高高等学校的整体水平和国际地位。　　创新引智基地遴选范围以“985工程”、“211工程”高等学校为先导，逐步扩展到有国家重点学科的高等学校。创新引智基地人员构成要求为：聘请不少于10名海外人才；配备不少于10名国内科研骨干。　　　　全称高等学校创新能力提升计划，是继“985工程”、“211工程”之后，中华人民共和国国务院在高等教育系统又一项体现国家意志的重大战略举措。该名称源自2011年4月，中华人民共和国主席胡锦涛在(,)百年校庆上的讲话，于2012年5月7日正式启动。　　“2011计划”的核心目标是提升人才、学科、科研三位一体的创新能力，工作重点是建立健全协同创新机制。该计划由主体学科进入ESI前1%行列、并拥有国家重点研究基础的高校牵头，协同其他代表该方向国内最高水平的若干高校/单位/企业，围绕国家急需的战略性问题、科学技术尖端领域的前瞻性问题和涉及国计民生的重大公益性问题建设协同创新中心。根据“2011计划”重大需求的划分，2011协同创新中心分为面向科学前沿、面向文化传承创新、面向行业产业和面向区域发展四种类型。　　梳理这些高校标签可以发现，其实我们常常挂在嘴边的“985”、“211”都是国家为增强高等学校教育、科研水平以及学科水平而采取的一系列建设举措，而且这些举措也都是一脉相承的，无论是最初的“211”还是即将公布的“双一流，　　　　虽然前文已经解释了国家在高等教育建设上所实施的一系列大型的“工程”和“计划”，但估计大家依然觉得云里雾里，知其然不知其所以然。国家折腾出的这些个举措，究竟意味着什么？能凭这些来判断大学的优劣吗？　　　　现在“985”和“211”基本上已经成了名校的代名词，而且在社会上、特别是招聘时也获得广泛认可。“985”一定是“211”，“211”不一定是“985”。在中国大学中，“985”、“211”、普通高校就像是金字塔一样的层级关系。关于这些高校“常识”，考生和家长并不陌生，但至于它为什么会成为判断大学优劣的标签，不少人却说不出个所以然。