　　第一章 总则　　第一条 为了保证井冈山大学招生工作的顺利进行，规范招生行为，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》、教育部《2017年普通高等学校招生工作规定》等相关规定，结合井冈山大学招生工作的具体情况，特制定本章程。　　第二条 井冈山大学是江西省人民政府和教育部共同重点支持建设高校，是(,)对口支援高校。办学类型为国家公办全日制普通高等学校。　　第三条 井冈山大学位于江西省吉安市。　　第四条 井冈山大学面向全国各省（直辖市、自治区）及港、澳、台地区招生。各省（直辖市、自治区）招生计划、招生专业等信息，以考生所在省（直辖市、自治区）高考招生职能部门公布的数据为准。　　第五条 井冈山大学对学生的各项收费严格按江西省发改委、财政厅、教育厅、物价局等部门规定的标准执行。　　第六条 井冈山大学不委托任何中介机构或个人进行招生工作，不收取国家规定之外的任何费用。对以学校名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。　　第七条 井冈山大学录取考生的体检标准，按教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）和教育部办公厅、卫生部办公厅联合印发的《关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）等文件要求执行。　　第八条 井冈山大学招生工作遵循公平、公正、公开、全面衡量、综合评价、择优录取的原则。　　第九条 井冈山大学招生工作接受考生及其家长、纪检监察部门、新闻媒体及社会各界的监督。　　第二章 组织机构　　第十条 井冈山大学设立招生工作领导小组，由校领导和有关部门负责人组成，负责制定学校招生政策，研究、决定招生重大事项。招生工作领导小组下设办公室，办公室设在招生就业指导处。　　第十一条 学校招生就业指导处具体负责日常招生录取工作。纪检、监察部门具体负责招生监察工作。　　第十二条 井冈山大学招生就业指导处根据需要组建各省（直辖市、自治区）招生工作组，负责招生宣传、咨询和协助招生录取工作。　　第三章 招生计划　　第十三条 井冈山大学在国家方针政策的指导和教育部、江西省教育厅的统筹安排下，根据经济社会发展对人才的需求、生源质量、区域布局和办学条件等实际情况，确定分省分专业招生计划。报教育部、江西省教育厅审批后由各省（直辖市、自治区）招生职能部门向社会公布。　　第十四条 井冈山大学未做分省编制的其他类计划，用于招收艺术类专业、运动训练专业、高水平运动员、少数民族预科班及调节各省（直辖市、自治区）生源不平衡情况。　　第四章 招生录取　　第十五条 井冈山大学根据在各省（直辖市、自治区）的招生计划和考生报考情况，确定调档比例和调档分数线，调档比例一般控制在招生计划的120%以内。　　第十六条 井冈山大学认可生源省（直辖市、自治区）对考生的政策性加分。　　第十七条 对进档考生的录取原则　　1。生源省（直辖市、自治区）如按投档，遵循“分数优先”的原则，从高分到低分录取；　　2。生源省（直辖市、自治区）如按梯度志愿投档，遵循“志愿优先”的原则，从高分到低分录取。　　第十八条 井冈山大学在第生源不足的情况下，接收非第一志愿考生，其分数应不低于生源省（直辖市、自治区）同批次录取最低控制线。若经仍不能完成计划，剩余计划调至生源充足的省份。　　第十九条 护理学专业本科，男生身高要求不低于1.65米，女生身高要求不低于1.55米；体育教育专业本科，男生身高要求不低于1.70米，女生身高要求不低于1.60米。　　第二十条 有关专业的报考要求　　1。英语、商务英语专业要求口试成绩在良好（含良好）以上，英语笔试成绩在110分（含110分）以上；　　2。日语、德语专业要求英语口试成绩在及格（含及格）以上，英语笔试成绩在105分（含105分）以上；　　3。汉语国际教育专业要求英语单科成绩在105分（含105分）以上；　　4。国际经济与贸易专业要求英语单科成绩在105分（含105分）以上；　　5。建筑学、园林专业的考生应具有一定的美术基础（不要求提供徒手画）。　　第二十一条 艺术类、体育类专业的录取原则　　1。 设置了艺术类专业测试点的省（直辖市、自治区），录取时使用学校专业测试合格成绩。要求考生达到生源所在省（直辖市、自治区）艺术类文化投档分数线，文理科考生一并排序，按专业成绩从高到低录取。若计划数最后一个遇上专业成绩并列，则按文化成绩从高分到低分录取，若文化成绩还相同，则以增加计划的方式解决。　　福建省艺术类本科2017年实行“一档多投”录取模式，按该省规定办法执行。　　2。未设艺术类专业测试点的省（直辖市、自治区），录取时使用生源省（直辖市、自治区）艺术类专业本科联考成绩，排序原则按各省（直辖市、自治区）高考招生职能部门公布的录取办法执行。[注：湖南省美术类专业按综合分从高到低排序择优录取（综合分=文化分+专业分）]　　3。体育类专业的录取，要求考生达到各省（直辖市、自治区）体育类文化投档分数线，再按专业成绩从高分到低分录取。若计划数最后一个遇上专业成绩并列，则按文化成绩从高分到低分录取，若文化成绩还相同，则以增加计划的方式解决。　　第二十二条 上海市、浙江省作为国家高考改革试点省市，录取办法按该省（市）录取改革方案执行。　　第二十三条 井冈山大学录取的考生入学必须在规定的时间内报到，录取的考生入学时需进行资格复查，若发现不符合招生条件或违反国家相关规定，将一律作退录办理。　　第二十四条 井冈山大学公共外语语种为英语。　　第二十五条 井冈山大学在招生录取中不设男女比例限制。　　第五章 附则　　第二十六条 井冈山大学对家庭经济困难学生有资助政策，在新生入学报到时为家庭经济困难新生开设绿色通道，确保每一位家庭经济困难并提出申请的学生能获得不同方式的资助，以助其完成学业。学校对学业等优秀的学生给予奖励。　　第二十七条 本章程公布后，如遇部分省（直辖市、自治区）高考招生政策调整，井冈山大学将根据变化制定符合政策的录取办法，并另行公布。　　第二十八条 本章程未尽事宜，由井冈山大学招生职能部门与各省（直辖市、自治区）高考招生职能部门协商解决。　　第二十九条 本章程自发布之日起执行，由井冈山大学招生就业指导处负责解释。　　第三十条 井冈山大学招生联系和咨询方式　　地 址：江西省吉安市青原区学苑路28号第六教学楼　　招生网址：http://zs.jgsu.edu.cn　　国标代码：10419（在各省招生的代码由生源省另行编排）　　咨询电话：0796-8116983、8100735、8110322、8110323　　监督电话：0796-8100464　　邮政编码：343009