　　总则　　第一条 依据国家法律法规和教育部相关规定，遵循公开、公平、公正的原则，制定本章程。　　第二条 学校全称：华东交通大学（国标码10404）。　　第三条 办学性质：公办全日制普通高等院校。　　第四条 办学层次：博士、硕士、本科、高职（专科）。　　第五条 学校地址：江西省南昌市昌北经济技术开发区双港东大街808号。　　颁发学历证书的名称和证书种类　　第六条 颁发中华人民共和国教育部监制的华东交通大学《毕业证书》和《学士学位证书》。　　招生科类及条件　　第七条 学校面向全国招收文、理、体育及艺术（文）考生，且招收港澳台学生及外国留学生。　　第八条 国防生招生有性别要求，同时为行业培养专门人才的特定专业（铁道车辆、铁道机车等）原则上只招收男生，女生慎报。　　第九条 考生的体检按照教育部、卫生部《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行；国防生的体检按照军事院校的体检标准进行。　　第十条 国防生入校后需进行复查复审，不合格的，取消国防生资格。其中符合我校普通生录取标准的，可以转为普通生；不符合普通生录取标准的，取消其入学资格。　　第十一条 所有专业的公共外语必修课程为英语。　　第十二条 对享受加分政策的考生，按照各省（市、区）招办规定计入投档成绩总分的加分予以认可。　　第十三条 英语、翻译、国际经济与贸易、工程管理及国际学院各专业要求英语单科成绩良好；建筑学专业进校需加试徒手画，不合格者转入其他专业学习（考生成绩应达到转入专业在该生源省份的录取最低分）；轨道交通信号与控制专业及铁道信号自动控制、铁道交通运营管理、铁道机车、铁道车辆等高职专业不招色盲、色弱考生。　　录取办法　　第十四条 学校招生录取工作按照各省（市、区）招生办公布的录取批次，通过远程网上录取。　　第十五条 对于进档考生，按考生投档顺序成绩、志愿顺序分专业录取，不设专业志愿分数级差。同分考生理科依次参考数学、外语、语文、理综成绩分专业录取；文科依次参考语文、外语、数学、文综成绩分专业录取；对综合试点改革省（市），按当地省（市）政策执行。志愿无法满足时，对服从专业调剂的考生，根据专业计划情况进行调剂；不服从专业调剂的考生，做退档处理。　　第十六条 在江苏省，我校采取“先分数后等级”的排序办法，再结合考生的专业志愿和综合素质评价分专业录取；在内蒙古自治区实行“专业志愿清”录取规则。　　高水平运动员、运动训练、体育类、艺术类考生的录取程序　　第十七条 高水平运动员招生对象为国家一级及以上等级的运动员，考生须通过江西省教育厅统一组织的选拔测试，具体录取办法按当年高水平运动员招生简章执行。　　第十八条 运动训练专业招生对象为国家二级及以上等级的运动员，考生参加学校组织的体育专项测试和国家体育总局组织的文化考试，按教育部和国家体育总局有关文件精神择优录取。　　第十九条 体育类考生参加各省（市、区）组织的统一专业测试及全国高考，成绩均合格者按当地省（市、区）招办政策择优录取。　　第二十条 艺术类考生需参加我校组织的专业测试（江西省、安徽省考生参加全省统考），合格者可填报我校志愿。具体录取办法按当年艺术类专业招生简章执行。　　学生入学后将组织专业复查，如发现复查成绩与原专业测试成绩差异较大，经调查核实，认定的舞弊者一律取消其入学资格。