　　　　　　作者：袁茹凡　　　　很多为我们所熟知的本科大学也会在专科批次招生，也就是说，本科学校学生的学历层次不仅有本科，还包括专科。那么本科大学里的专科专业和普通专科院校究竟有何区别呢？高考家长圈（sinagkjzq）认为，在本科大学里上专科和在专科院校就读主要有以下几点区别：　　　　教育资源是有限的，而相较于专科院校，国家政策更易向本科学校倾斜，因此在教育资源的分配上，本科院校和专科院校高下立现。教育资源之所以如此重要，是因为它渗透大学期间学习和生活的方方面面。　　以师资力量为例，本科院校的讲师及教授基本都拥有国内或海外一流大学博士学历，致力于在科研学术方面有所成就，很多优秀的本科院校教授能凭借其研究课题申请到国家社科基金项目以及国家自然科学基金项目等，能在其带领的学生中塑造良好的学术氛围。此外，在本科大学中，不乏一些风趣幽默、寓教于乐、对“师德”二字当之无愧的优秀教师，这些老师凭借其授课内容、课堂形式、人格魅力等深受学生欢迎，因此在本科院校里读专科，可以享受与本科生同样的优质师资。而在专科院校任教的门槛就低很多，对学历的要求没有本科院校严格，一般硕士毕业即可，且专科院校的老师在学术研究领域的成就与本科院校教师相比就相形见绌。　　以图书馆资源为例，本科院校的图书馆馆藏书目都具有一定的学科广度和深度，比专科院校更为丰富，而图书馆的资源就是大学期间获取学习资料最便捷的渠道。另外在校园生活方面，本科院校凭借国家的政策倾斜和校友的捐助等，在校园环境、教学设施、学生食宿建设等方面具有更强的资金实力，而这些无疑提升了本科院校相对专科学校的软实力。　　　　学习氛围是家长和考生不容忽略的一个重要方面。也许有人会说，学校好坏并不重要，重要的是看学生自身努力和发展。但是，我们不得不承认，大学是塑造个人理想和情怀的重要阶段，环境的力量虽然无形，但其潜移默化的影响将会对学生留下不可磨灭的印迹。　　列举几个对比鲜明的场景：本科学校图书馆：学生们专注于阅读和学习，一座难求，学生们为了考研、考证书、求职等目标而默默努力，日复一日。而专科院校图书馆：非期末考试时期图书馆只有寥寥数人，大多学生的日常就是上课、睡觉、打游戏和追剧。本科院校课堂：学生们在上课前抢占前排座位，跟着老师的思路在书上标记重点，在电脑上记梳理笔记。专科学校课堂：铃声响起之后学生才陆续从宿舍赶来，抢占后排位置睡觉玩手机，轮流翘课以便在辅导员点名时能互相签到。优良的学习氛围会催人向上，看着身边的人都在不断进步，会使人产生强烈的紧迫感。相反，如果身边的人都在颓唐度日，那么你也会慢慢被环境所同化，变成一只安逸于现状的井底之蛙。　　　　“你身边的五个人决定了你是什么样的人”，这句话也许初听过于武断，但它恰恰说明了人脉资源对一个人自身发展的重要影响。在本科院校读大专，校园活动、社团组织大多对全校所有学生敞开大门，这就意味着除了专科专业的同学之外，还有机会结识本科、研究生和博士同学，而在与同学们的交流与碰撞中，更易知晓自身的差距也更易感受到榜样的力量，与优秀的人同行将使你一路奋斗都不会感到孤单，在毕业后，成功校友也能提供更多的资源和机会，同学和老师关系网络未来都将会成为宝贵的人脉资源。而专科院校学生数量不多，大专只有大一到大三的学生，没有研究生，在这里，能接触到的同学较为有限，这将会局限你的目光和思想，也很难获得和本科院校同等的人脉资源。　　　　责任编辑：余骏洁