　　近两年“虎爸虎妈”式的教育受到了广泛的探讨，那么状元们都出自什么样的家庭，父母们又是如何教育他们的呢？　　2017年，澎湃新闻（www.thepaper.cn）对全国高考状元发去了一份“2017年高考状元问卷调查”，回收40份有效问卷。多项题目的结果显示，2017年的高考状元家庭普遍呈现出不同程度的放养式教育，主要表现为父母很少干涉孩子学习，能够与孩子进行良好沟通，给予孩子开放自由的家庭环境。　　陪读现象在状元家庭中也有出现，但占比较少，40名高考状元中仅有9名状元在高中有过被陪读经历。接受采访的陪读状元表示，陪读不等同于依赖，而只是一种节省时间的学习方式，更多的是获得生活上的支持与陪伴。　　状元自律性强，与父母沟通顺畅　　根据调查数据显示，在“父母对自己学习的参与程度”一项中，40位参与调查的高考状元，没有一位状元的学习是被过分参与的，只有9位状元是被较少干涉，其余均不被干涉，甚至很少被过问。　　“父母平时对我的学习不提要求，是比较宽松的，很信任我的学习能力。有时会关心一下我的考试成绩，也会鼓励我。”安徽省理科状元申奥对父母的这种“适度关心”表示很满意。广西理科状元方建勋向澎湃新闻介绍，“小学的时候父母还会指导我写作业，到了初高中以后就很少过问我的学习了。”　　他认为，父母的这种“不过问”也是一种信任，让他能够迅速地学会照顾自己，独立生活，合理安排时间，进而把控学习上的进度，这种看似“放权”的自由反倒推动着他在一步步前行。“有时候父母如果干涉过多，你也会很烦的不是吗？我就喜欢他们这种恰到好处的关心，所以我才可以什么事情都能和父母摊开来说。”　　同样的，江苏文科状元李天宇用“开放自由，寄予我自己最大空间的安排”来形容自己的家庭环境。李天宇说，自己的自控力和时间管理能力都比较强，“从小到大读书都没让父母烦神过，学习很自觉，就算到了高三冲刺阶段，晚自习10点半回家，收拾收拾就休息了，基本上能在11点前睡觉，很少学习到深夜。”　　在“平时与父母沟通的程度”一题中，八成的状元表示沟通顺畅，其中四成状元认为自己与父母相处像朋友一样，会时常交流自己的想法，没有“几乎无法沟通”现象的存在。　　安徽省理科状元申奥告诉澎湃新闻，自己平时与父母的沟通，大多是生活上的问题，“我们会聊聊八卦，偶尔会询问一下考试成绩。”　　广西理科状元方建勋则表示，自己平时与父母在生活和学习上都会有一些交流，沟通挺顺畅的，但有时也会发生一些小争执，遇到这种情况，自己会主动与父母和好，“因为我也得体谅他们的辛苦，不能再惹他们生气了。”　　当状元们有压力和烦恼时，大多会选择自己消化。安徽省理科状元申奥表示，“在别人考得比我好的时候，我会有压力，但是这种事情也不会跟父母讲，讲了他们也会紧张。”江苏文科状元李天宇也表示，“有压力也不会和他们讲的，就靠内部消化和调节。”　　　　孩子在父母所营造的环境中成长，并受此影响。据澎湃新闻2017高考状元调查中“父母亲学历”一项的数据，父母亲本科学历占比最高。“父母亲职业”一项中，公务员占比最高，其次为公司职员和教师。　　四川理科状元黎雨佳的父亲就是硕士学历，平时对她在数学和理综上指点的比较多。“具体的题目的解题技巧他已经不太记得了，指导主要集中在对学科学习方法上的指导。他经常购买家长网课学习，网课中会讲解各个学科的学科特点以及学习技巧，他看了就会告诉我。”　　内蒙古理科状元翁楚彬的妈妈是小学老师，“母亲小学时候会给我检查作业，初中时教我自己预习，平时多给自己买书看，帮助我养成了自主学习、认真严谨、脚踏实地的好习惯。”　　状元的兴趣爱好与专业选择，也会受到父母的影响。申奥表示自己在初中的时候，看到爸爸在学习电脑，自己就在一旁跟着学。就这样跟着父亲一起摆弄电脑，申奥不仅学会了基本操作，还学会了编程技术，培养出了爱玩电脑的兴趣。这也决定了他大学的专业选择——计算机专业。　　方建勋父母均为医生，从小受到父母职业熏陶的他却并不是一开始就决定当医生的。“小时候也会梦想当科学家、发明家什么的啊，但是到了现在就明白职业的选择总要和现实挂钩，而父母的职业就给了我多一种选择。而且随着年龄的增长，我渐渐对医生这个职业有了新认识：可以救人，从中体会到成就感。”　　6月24日《南宁晚报》曾报道称，(,)教授张艳春在南宁招生时，得知了方建勋的故事，决定为他开设绿灯，这也是清华大学协和医学院首次在南宁招收生。　　　　父母陪同孩子读书，已经成为一种社会现象。但据澎湃新闻的调查数据显示，40名参与调查的高考状元中，仅有9人在高中阶段有被陪读的经历，占二成左右。　　四川理科状元黎雨佳从高三开始被陪读，“爸妈都一起陪着我在学校附近租了房子，每天青白江和成都两头跑，早上六点半给我做完早餐赶去青白江上班，晚上下班又赶回成都。不会影响正常上班，但感觉他们也很辛苦。”青白江到成都单程开车距离近40公里。　　陪读的父母除工作辛苦外，也会有压力。黎雨佳回忆到，“记得高三有一次考试考得很糟，父亲也很紧张，没忍住说了我几句。我心里也不好受啊，就默默地哭了，觉得超委屈。看到我这样，他们后来就什么都不敢说了，第二天装作什么都没发生的样子，其实我知道他们很担心我。”　　状元们并不认为陪读就是不自立，对他们来说，更多的是支持与陪伴。　　江苏文科状元李天宇的母亲是全职妈妈，父亲做水电工程，还有个4岁的妹妹，高中三年均被陪读。他认为，“陪读能够帮助我减少浪费不必要的时间，所以没有必要去考虑陪读是好是坏，是不是有关独立。”　　谈及陪读对自己的帮助，黎雨佳认为，“陪读让我感觉自己不是一个人在战斗，父母在身边陪我度过了高三那段紧张的日子，心里会觉得很温暖。”她十分珍惜这段陪读经历，“和父母多相处一下是很好的，毕竟和家人经常在一起的机会到了大学之后就很少了。”　　方建勋虽未被陪读，但他对此表示理解。“我也有同学有陪读的，这是人家的学习方式吧，肯定会有节省时间这一好处的。当时我妈妈也提出来过，但是被我拒绝了，因为那样会耽误他们的工作，而且我也会有压力，会导致我心态不稳定。”　　原标题：2017高考状元调查④：家庭环境更自由开放，仅两成被陪读　　责任编辑：余骏洁