　　以戒烟为例，我想戒烟了，第一个行动就是把兜里面的烟全部掏出来，或者烧掉，或者扔掉。如果说“我抽完了这一盒再戒”，这种人肯定戒不掉。因此，拒绝诱惑一定要有决裂的行动，才算是迈出了成功的第一步。所以，孩子染上了坏习惯，家长不要急着训斥，要想办法引导他们产生与坏习惯决裂的信心。　　我接待过一个山东的学生，在高一、高二时学习很好，高三时因为跟班主任闹了意见，心情郁闷，便丧失了学习兴趣，上网吧寻找乐趣。他在网上认识了一个女孩，很快两人“好上了”。同时，他的学习成绩一落千丈。　　这么一折腾，孩子成绩自然不理想。这时，女孩反过来讥讽他，嫌他窝囊。两个小娃娃“谈恋爱”，遇到点风浪，就烦恼不断。他看到家长唉声叹气的，整天为自己犯愁。这孩子就开始反思了：自己的前程该怎么办？　　家长找到我。我告诉他们：“在家不要责怪他，别搞得一片愁风苦雨的，要让孩子感觉家里很温暖，值得留恋。你们也别再提高考和学习，让孩子自己好好反省。如果他主动找你们，也尽量聊一些轻松的话题。孩子现在心情郁闷，要给他一些时间和空间，让他自己多说。否则，他又得出去，上网吧，找女孩。”家长也是依计而行。　　终于，有一天，孩子说：“爸，妈，我想复读。”于是，父母带着孩子一起来见我。孩子一坐在我面前，就哭开了，说：“我对不起爸爸妈妈，请您给我一次机会，看我怎么表现。”　　我拍着他的肩膀：“中国有一句老话，浪子回头金不换！你高一、高二学得那么好，经历了这么多事之后，与过去决裂，焕发的动力将是无坚不摧的。我估计，明年你都有考清华、北大的能力。”　　他咬着嘴唇：“我觉得我也能行。”我鼓励他：“那你就重整山河，开始准备复读吧！但是有几件事，你还需要处理一下。”“什么事？”“决裂——和过去的种种坏习惯决裂。首先就是和那个女孩决裂，彻底一刀两断。如果你还想着怎么能和她重修旧好，那你还是别复读了，没用。”“我能做到，我现在就把她的QQ、微信通通都删掉。 ”我看着他删完，接着说：“好，那接下来，就是这一年要和网络说再见，有没有这个决心？”　　“有！”孩子回答得很坚决。一家人临走的时候，孩子爸爸说：“孩子的手机怎么处理？”这一下提醒了我，确实，家长还提到过孩子有手机依赖症，天天抱着手机看这看那，一分钟也离不开。只是没想到，家长把收手机的“球”踢给了我。　　于是，我对孩子说：“你如果连这么一点诱惑都抵挡不住，那也太脆弱了。高三这一年，你怎么能走得更高更远呢？如果你真有决心，想在这一年创造辉煌、创造奇迹，第一件事就是拿出行动来。”　　孩子被我说得热血沸腾，说：“王老师，这一年，我和手机一刀两断。”一转身，他就把兜里的手机掏出来，交给了他爸爸。　　我说：“这就对了！就冲这点，你这个学生我收定了。”　　敢于和坏习惯决裂，孩子的坏毛病就已经改掉了一大半。后来，这个孩子也有忍不住想玩手机的时候，可是一想：我都发誓决裂了，男子汉一言既出驷马难追，我如果又玩岂不是让王老师笑话，然后咬咬牙就坚持了下去，第二年高考果然考上了重点大学。　　原标题：孩子早恋和玩手机，家长要想办法引导下决心改掉　　信息来源：选自新浪博客王金战