　　　　　　作者：曹嘉馨 史梓敬　　如果你身边有学心理学的小伙伴，十有八九他会被问道：“你们学心理的是不是都可以猜到别人在想什么？是给人算命的吗，要不你帮忙看一下手相？学心理的是不是学心理咨询？听说心理咨询很挣钱啊！”　　而说到这个专业，不少人想到的可能不是“科学的研究”，而是“心理测验”、“心理治疗”。与此同时，心理学一直以来高居“被网友吐槽最惨专业”前几名，可见这个专业本身被大众误读之深。那么心理学专业到底学些什么？它的就业前景怎样？什么样的学生适合报考？新浪教育和你一起来解密。　　　　　　很多人以为学完心理学就可以一眼洞察人心，也可以像电影里催眠师一样发家致富，如果这样想，那真的大错特错了。实际上，心理学专业是属于二级学科心理学类0711下的一个专业，专业代码为071101，毕业后授予理学学士。由于各所大学对于心理学研究的侧重点不同，所以在具体的课程设置上也会存在一些差异，综合目前国内高校的课程设置，专业的课程总体情况包括普通心理学、实验心理学、心理统计学、心理测量学、发展心理学、教育心理学、人格心理学、社会心理学、认知心理学、管理心理学、心理学史、临床心理学、生理心理学、认知神经科学、心理实验设计、心理学研究方法、心理咨询与治疗等。　　从课表中可以看出，它研究的是人和动物心理现象的一般规律，包括心理的实质和结构，感知觉与注意，学习与记忆，思维与言语，情绪情感与动机意识，个性倾向性与能力、性格等等，是研究人和动物心理现象发生、发展、活动一系列行为表现的。　　其实心理学专业所涉及领域十分广泛，一名心理学毕业生说道：“这个专业横跨自然科学（认知神经科学等）与社会科学（社会心理学），涵盖基础研究（普通与实验心理学）与实际应用（临床心理学等）。要求学生有一定的数学基础（心理统计、心理测量）和文科素养（教育心理学），是一门中间学科。”　　　　多数人的认知中，心理学是与哲学、教育学一样的“文科专业”，而心理问题的确是作为文学或哲学等文科范畴来研究的，但通过文科方法的对心理的分析并不能得出让所有人都认同。心理学具有客观性，用数据资料可以科学地将无形的心理具象化。从学科分支来看，大量的研究方向需要通过实验来验证假说，分析数据，得出结论。因此，心理学是用理科的知识来研究文科性质的内容，虽然最早是从哲学专业中分离出来，但　　就国内而言，一般师范类院校会招收部分文科生，发展方向是教育心理学，一般授予教育学学士；而大部分综合性院校或医学院校招收的都是理科生，本科期间会包括人体解剖生理学、实验心理学、认知神经科学、之类的偏向理科性质的课程，需要一定的生物、化学、物理知识做为基础。综合性院校一般授予理学学士，医学类院校一般授予医学学士。　　新浪教育提醒大家：国内有一些高校的心理学专业是文理科兼收，但是有的学校则只招收理科生。如果你要，一定要弄清楚学校的招收方向，并务必做好学习数学、统计、生物的心理准备。　　　　心理学专业、应用心理学专业有很多类似之处，很容易混淆。这两个二级学科都是在同一个一级学科之下。其实这两个专业的基础课基本相同，学科相似度很高，尤其是在本科阶段的课程安排上，在很多院校，这两个专业有大量共同或是相互交叉的课程，只是发展方向上有所差别。　　一名已经毕业的心理学专业的学生说道“应用心理学和心理学在本科阶段的培养模式差不多，。其实报哪个影响不大。本科阶段的学习基本上都是打基础，不会有很细化的东西。基础心理学分支中认知神经科学目前较火热。”而(,)应用心理学系的一名学生说道：“简单来说，心理学就是偏向于做老师、做心理咨询的，而应用心理学就是偏向于去企业做HR。 但在我们学校，两个班一起上课，只有极少数一两门课有差别，毕业出来能力培养方面差别不大，最多就是应用心理学没有师范技能。”(,)应用心理学专业的陆同学提到：“就自己学校来说，心理学和应用心理学这两个专业在本科课程方面几乎没有区别。大一就只有一门心理学导论作为入门。到了大二，需要在心理学和应用心理学之间做出选择。即使选定其中一个专业的某个方向，也还是可以选择另一个方向或另一个专业的课程进行修读。到最后本科四年下来，大家修的课程。”　　在具体院校来看，每个大学会根据自设的硬件条件和所依靠的项目，在学科培养上是有所侧重的，但两个专业的基础课程不会相差太多。如果要报考志愿的话，一定要了解清楚所报院校的培养侧重点是否与自己的兴趣相符合。　　　　　　很多人认为毕业后只能去做心理咨询师说明还不足够了解心理学，把心理学简单等同于心理咨询。心理咨询师是心理学就业的一条途径，但并不是唯一的出路。心理学毕业生职业选择相对灵活。目前来说就业方向主要有：进入政府机构的公安系统（公安局、劳教所、监狱、边检站等），或者是心理咨询师，亦或是人力资源部门从事人才测评工作，也可以成为一名心理辅导老师、高校教师、进入互联网公司做用户体验或交互设计也是一部分毕业生的职业选择。知乎网友“雪山灵犀”提到：用户体验设计师在招募时经常会提出具有心理学背景的条件，但是这也是一个综合学科，涉及到艺术审美、计算机应用、行业洞察等诸多领域，需要在项目中历练打磨。　　一名211高校本科心理学毕业的李同学说道：“我们同学多余工作的选择很多元化，其中1/5考研究生，1/5考公务员，2/5去企业里边做人力资源方面的工作，剩下的1/5当老师或是销售等。而考研究生和考公务员的约有一半意愿无法达成，加入了人力资源和销售的行列。”而来自一个西南省份普通二本综合院校的学生提到：“现在同学基本分布在学校、行政人员、公务员、创业这些方面，目前为止没有人从事心理咨询师。其次同学的同学，毕业于(,)，基本也是进入学校做老师，其他同学或是选择考研或出国留学。”　　总体来说，许多心理学专业本科毕业生职业首选是进入学校做一名老师，这个职位相对轻松、没有太大压力、假期多有充足的自由时间可以利用。　　　　虽然心理学专业属于理科，但是这个专业显然是比较另类的一个，对口工作工资较低，这也是心理学经常受到自身专业学生吐槽的原因之一。　　来自上海某高校本科毕业的梁同学现在是一名公务员，从事罪犯管教工作，为监狱里的服刑人员做心理辅导，每个月大概在3000元。据他透露，这个工作通常对受聘人员的身体和心理素质有很高的要求，需要进行体能测试，有时候会很累，相对来说比较辛苦，并不建议女生来做。而江西师范大学毕业的吴同学透露道：“自己之前在上海一家外企从事人力资源人才培训工作，每月薪资5000—6000。同学在北京一家私企，刚进去工资3000起，好的外资企业薪酬会达到8000，要求至少两年的工作经验，这已经是很好的情况了。”而在北京一家广告公司从事市场调查的张同学今年刚刚毕业，大概每月4000左右。　　而中小学老师或是高校教师一般对学历要求比较严格，本科生往往达不到要求。来自山东师范大学心理学硕士毕业的梁同学说“现在工作已经签了，在二本院校当一名心理学老师，工资3000。”据她透露，一些比较好的学校会开设心理辅导部门，有专门的心理咨询人员，工资在3500—4000左右。知乎网友“清风小竹”在江苏某高中任心理老师，学校岗位少、心理学科相对弱势，虽然几年前评上高级职称，但每个月到手工资不到5000。教师的工作相对于公司压力较小、自由时间较充足，对于寻求安稳的女生来说，是不错的选择。但学历上至少是硕士。　　虽然心理学专业职业选择相对灵活，但本科生的就业处境并不好，甚至是有些尴尬。这个专业本身也，毕业后有相当部分人并没有从事与专业相关的工作。究其原因，一是本科阶段所学知识相对笼统、没有细化，基本不会涉及很系统的心理咨询的学习，另外很重要的原因是与医学相关专业的工作社会上提供的岗位不多，而这些工作对心理学专业能力、自身学历和个人综合能力的要求都很高。这种高要求，可能大部分心理系的本科毕业生并不能达到，导致了很多毕业生的转行。　　　　国内关于本科心理学专业的知识尚浅，没有形成完整的系统，毕业生的整体素质往往达不到岗位的要求，更为重要的是心理学专业是一门基础学科，类似于我们所最熟悉的数学、物理、化学、哲学、历史、文学，而这些学科的共同特点是研究社会或者自然的基本发展规律，但很难直接创造经济效益。所以这门学科最有希望的一条路是。(,)的张同学目前已经成功申请到美国一所学校，她建议道：“心理学这个专业还是继续深造，考研或是留学是上佳选择。除了考研之外，可以留意一下学校的保研机会，我国的一些学校与国外的大学有一些友好交流关系，另外科研院的交叉保送机会也很多，这个专业的许多学生会出国学习。”　　另外，心理学专业中的基础心理学的重要分支是认知神经科学和脑科学，这两个分支在国外发展的相当完善，而在我国也是比较有发展前景。倘若考生对这两个方向非常感兴趣，新浪教育建议大家可以选择国内的名校来读，最好能申请出国留学，对自身未来的发展很有帮助。除此之外，现在的心理学发展类似于工业领域的机械制造，哪个行业都用得上。如果不是非常想只做心理学研究的话可以把心理学应用到类似经济学等具体领域里来，跨专业研究得比较深入的话相对单一的心理学研究会更有优势一些。　　　　首先要弄明白（详见下图）。　　简单来说：心理咨询师资格证由人力资源和社会保障部组织考试。目前，心理咨询师考试分为三级、二级两个不同的等级。一般具有相关专业本科学历并经过一定的培训即可报考三级，门槛较低。服务对象通常是健康人，没有处方权，不需要药物治疗；而心理治疗师由卫生部组织考试，报考心理治疗师必须是拥有全日制医学类学历的在职医务人员，服务对象是心理障碍患者，既可以独立进行心理治疗，也可以结合药物治疗；但是药物治疗只有精神科医生才有资格进行。　　弄清楚什么事心理咨询师之后，想要成为一名心理咨询师也是件非常困难的事情，道阻且长，需要投入大量的时间精力和金钱。首先要考取心理咨询师资格证，获得行业的准入门槛。　　拿到证书后要进行岗前培训，一般持续时间比较长，可以通过读研究生，找一个临床心理学或咨询心理学方向的老师，这样培训质量相对有保障，也容易找到来采访者增长经验，这是非常重要的。其次是助理心理师阶段，这个阶段还不会有客源，需要找靠谱的机构有偿实习积累经验。　　已经毕业的陈同学说道：“我有一个心理学同学4年花的学费不下20万，其中包括吃住行，现在事业只是刚刚起步。”过了这个阶段才能成为一名心理咨询师，之前的投入慢慢有了回报。　　等到咨询经验已经颇为丰富，就可以成为督导师。所以要想成为一名心理咨询师前期投入大，坚持五六年之后才可以熬出头。对于心理咨询师来说，成长不仅仅是理论和专业知识的架构，。实打实的个案积累才是最宝贵的技能经验。　　目前在美国心理咨询师每个小时的收入可以达到150美元左右。在国内，心理咨询收费从每小时100元至1000元不等，平均收费200元/小时。在南京，平均收费100-200元/小时，在北京的一些CBD商务区内，咨询收费往往会达每小时100美元。有机构调查显示，目前大部分的心理咨询师的收入在3000—5000之间，只有31.3%的心理咨询师的收入在5000—10000之间。　　心理学毕业的黄同学说道：“我同学去到一家新兴的恋爱咨询机构，服务一些恋爱方面出问题的大学生，收费是8000每个月，而且是24小时服务。”从薪酬来看，这就是为什么从长远来看，。所以入行之前，一定要考虑清楚是否是兴趣所在。如果是为了经济回报，还是趁早转行，否则很难坚持下去。