　　　　就在前几天，新闻报道求职少年李文星在找工作时遭遇传销骗局，丢掉了生命。李文星从大学毕业后，求职之路一直不太顺利，当一份“致命”offer摆在他面前时，即使心中也带着可能是骗子的疑虑，最终仍为了能够找到一份好工作而毅然乘上了去往天津的火车。虽然如今工作遍地有，但是能够求得一份称心如意的工作却往往不得不经历九九八十一难。　　从某种角度来说，大学是进入职场前的训练营，在我们踏入大学的那一刻起，也意味着我们已经有半只脚迈入了社会。为了能够最大程度地保证未来职业生涯的顺利，考生和家长在报考时往往会竭尽心力去寻找那些好就业、在未来有较好发展前景的专业。不过，除了专业的选择，在就业时学校的“招牌”也同样重要。　　一方面就业率、薪资等情况较好的大学正好反过来证明了这些大学在学生的专业能力培养、就业实践培养等方面表现不俗；另一方面，那些培养了更多企业家或者名企员工的高校，也意味着考生如果进了这些高校，就有机会获得更为强大的校友资源。此外，优质企业都偏爱去哪些高校招聘、哪些地区的就业更好，这对于学生的未来求职也会产生一定影响。　　　　　　大学的就业率和薪资一直是人们最为关注的高校就业信息。每年，各个高校都会对自己学校的就业情况发布“毕业生就业质量报告”，其中各学历层次、各学院的就业率以及全校的整体就业率是其重要组成部分。实际上，就业率指的并不是我们惯以为的就业人数占高校总毕业生人数的比例，　　目前随着学生读研读博欲望的逐渐提升，高校的升学深造比例、尤其是名牌大学的升学深造比例越来越高，例如(,)2016年的升学深造率（包括国内/国外）就高达44.4%。此外，毕业生直接就业也包括签三方就业和灵活就业两种，其中灵活就业包括不签署三方协议而直接与用人单位签署劳动合同就业、持有用人单位证明、自主创业和自由职业四种类型。　　我国共有75所教育部直属高校，每年根据教育部文件要求，教育部直属高校必须于该年年底在本校校园网或其他媒体上公开发布毕业生就业质量年度报告，这75所高校的就业率统计情况相对可靠，可以作为考生和家长报考的参考之一。　　　　　　在各高校的就业质量报告中，部分高校会通过调查问卷或与第三方机构合作，发布该校各专业、各学院以及各学历层次的毕业生收入情况，考生和家长如果想了解意向高校的具体就业信息，可以自行查询。　　除此之外，薪酬网最近发布了《2017中国大学毕业生薪酬排行榜TOP200》，分析该排行榜，从地区来看，薪酬排行高的高校依然；从类型来看，排名靠前的学校，前十名中，清华大学、(,)（偏理）、(,)都是典型的理工类大学；(,)、上海外国语大学、外交学院均是语言类大学。而财经类大学中上海财经大学、(,)、上海对外经贸大学都进入了前15名。　　在这些高校中，“985/211”高校占据了大半江山，不过，不输这些名校，例如（第7）、（第14）、（第18）、（第28）等等，考生和家长可以点击链接查看完整榜单。　　链接：