　　晨雾 / 文　　根据《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》的部署要求，高考改革正在有条不紊地进行。在录取方面最大的动作之一要算是“创造条件逐步取消高校招生录取批次”。　　2017年大部分省份已经先将本科三批次取消，本科三批合并到本科二批，为今后取消录取批次先行一步。试点省份的上海和浙江已经完全取消了本科批次。其中浙江省的改革最彻底，所有普通类高校不分批次录取，考生志愿由“专业+学校”组成。普通类录取不分批次，实行专业平行投档。填报志愿与投档按考生成绩分段进行，将根据实际参加考试的人数和考生高考总分，分成3段先后填报志愿和录取，三段比例为实考人数的20%、60%（累计）、90%（累计）。　　批次录取不仅影响到高校招生、高校发展、毕业生就业，甚至还影响到中学。有了一本、二本和三本院校分批录取，才有中学高考的一本率。中学不仅追求高考升学率、本科率，更追求一本率。考生和家长也根据一本率来评价一所高中的实力。所以每年高招各个高中都会宣扬自己的一本率。　　随着浙江省高考改革的落地，对浙江的中学来说，一本率将成为历史。目前2017年高招已经接近尾声。往年这个时候，正是各个重点中学炫耀成绩的时候，没有了一本率，他们今年炫耀什么的？　　浙江省杭州市萧山中学发布喜报：萧山中学2017届高考第一段实际录取人数揭晓，萧山中学第一段实际录取811人。第一段上线人数突破800大关，达到805人，一段上线比率达到91.1%。　　我们注意到这里提到了一个“800大关”，这个“800大关”对萧山中学为什么重要？看一下萧山中学上一年，2016年6月23日发布的《萧山中学2016年高考喜报》就明白了：2016年高考成绩揭晓，浙江省萧山中学延续良好的发展势头，再创辉煌。截至22日晚7：00，除尚未反馈的部分学生外，初步统计，重点上线 751人，上线比例为85.5%。　　啥叫重点上线？就是重点高校上线。重点上线显然就是指的一本上线。一本上线751人，没有达到800人，下一个目标就是800人大关呀！可是2017年不分一本二本三本了，咋办？这不是又有了一段、二段、三段吗？第一段上线人数突破800大关，显然是类比从前的一本上线突破800大关。　　。　　我们的中学教育永远会更跟着高考指挥棒走。取消了“一本率”，出来个“一段率“。估计更多的中学也会效仿，中考家长们将会用一个新的指标来评价一所高中的实力：一段率。一段率取代了以前的一本率。本文为新浪专家晨雾原创，转载请注明作者及来源。