　　学校全称：南京审计大学　　学校代码：11287（国标） 1119（江苏省标）、1619[江苏省标，工商管理类（中外合作办学）（会计学）]　　学校性质：省属全日制普通高等学校　　办学性质：公办　　办学层次：本科、研究生　　学校地址：江苏省南京市浦口区雨山西路86号　　邮政编码：211815　　南京审计大学是唯一以“审计”命名的全日制普通本科院校，为我国审计高等教育发源地之一，为审而立、因审而存、依审而兴、靠审而强，学校以审计为品牌，经、管、法、文、理、工等学科相互支撑，本科教育与研究生教育协同发展。学校始建于1983年，1987年更名为南京审计学院，2002年原南京金融高等专科学校并入，2007年学校以“优秀”等级通过教育部本科教学工作水平评估，2011年获批为全国首批审计硕士专业学位授权单位，2011年成为教育部、财政部、审计署和江苏省共建高校，2013年获批为硕士学位（学术学位）授权单位，2015年经教育部批准更名为南京审计大学。　　一、录取规则　　1。 按教育部要求，全面贯彻实施高校招生“阳光工程”，遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序”的原则，综合考量考生德智体等方面，择优录取。学校招生工作接受纪检监察部门、考生、家长、新闻媒体以及社会各界的监督。　　2。 考生身体健康状况要求：须符合教育部等颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》的规定。　　3。 科类要求：　　文科类——英语、汉语言文学、汉语国际教育；　　理科类——工程管理、经济统计学、数学与应用数学、金融工程、金融数学、电子商务、信息管理与信息系统、计算机科学与技术、软件工程、工程造价、物流管理、统计学；　　文理兼招类——审计学、会计学、财务管理、金融学、保险学、信用管理、投资学、经济学、国际经济与贸易、工商管理、人力资源管理、市场营销、财政学、税收学、行政管理、劳动与社会保障、法学、法学（法务会计）、法学（法务金融）、政治学、经济学与哲学（PPE）、贸易经济、工商管理类（中外合作办学）（会计学）。　　4。 江苏省内录取办法：　　（1）对两门选测科目的等级要求：本一普通类专业需达到B+B；本一工商管理类（中外合作办学）（会计学）专业需达到BB；必测科目测试等级需达到4C，技术科目等级需达到合格。　　（2）对进档考生的选测科目等级给予一定的奖励分（AA加1分；A+加1分；AA+加2分；A+A+加4分），在考生投档分的基础上加上奖励分后进行排序，再采用“分数清”的方式安排专业（即优先满足高分考生的专业志愿），同分情况下，理科考生按数学（含附加分）、外语两门科目总分排序，两门总分也相同则按数学分（含附加分）排序；文科考生按语文（含附加分）、外语两门科目总分排序，两门总分也相同则按语文分（含附加分）排序。　　5。江苏省外录取办法：　　（1）对于进档考生，按“分数优先，遵循专业志愿”的原则录取，即在从高分到低分排序的前提下，按专业志愿先后进行录取。同分情况下，按语文、数学、外语三门课总分排序。　　（2）第一专业志愿不能满足的考生，按其第二专业志愿投档，仍不能满足的按其第三专业志愿投档，依此类推，当某考生所有专业志愿均不能满足，服从专业调剂的考生，将其随机调录到录取计划未满的专业，不服从专业调剂的考生，将予以退档。　　（3）内蒙古自治区实行“招生计划1：1范围内按专业志愿排队录取”的录取规则。　　（4）上海市、浙江省考生须符合生源所在省所填报专业志愿的选考科目要求。　　（5）国家专项计划考生、南疆单列计划考生、内地新疆班考生、内地西藏班考生、定向西藏就业考生、少数民族预科班结业后转入本科考生，按照教育部、生源所在省（直辖市、自治区）和学校有关招生工作规定进行录取。　　6。其他：　　（1）英语、汉语言文学、汉语国际教育专业要求有良好的普通话基础，无口吃及语言障碍现象。　　（2）学校认可各省（直辖市、自治区）招生主管部门符合教育部有关规定的加分投档政策。符合教育部规定的具有加分条件的考生，按照加分后的成绩调档，参与专业排序。　　二、收费标准及奖助学措施　　1。 我校录取新生的学费、住宿费收费标准按江苏省有关部门审批的标准执行。　　2。 为鼓励更多的优秀考生报考我校，并为其成才提供更好条件，除教育部和江苏省教育厅等评定奖学金、助学金外，我校还制定了奖学金及优秀新生奖励办法等相关政策，主要包括审计长奖学金（国家审计署设立） 10000元/人、校长奖学金5000元/人、新生奖学金5000元/人、优秀学生奖学金200-1000元/人等奖项，学生获奖（助）学金面为60%左右。　　三、入学复查　　新生入学时，我校将根据教育部有关规定对新生进行资格审查和身体复查，发现有不符合录取条件的，将视情况予以适当调整专业直至退回生源所在地。　　四、其他说明　　我校对部分专业类如：（1）金融学、保险学、投资学、信用管理、金融工程（2）财政学、税收学（3）经济学、国际经济与贸易（4）行政管理、劳动与社会保障（5）数学与应用数学、经济统计学、统计学、金融数学（6）工商管理、人力资源管理、市场营销等实行“大类培养”，排名在本专业前50%的学生，大二下学期可申请在专业类内调整至同批次专业。具体遵照教育部、江苏省教育厅相关文件并按学校转专业实施细则执行。　　五、联系方式　　招办地址：江苏省南京市浦口区雨山西路86号 邮政编码：211815　　联系电话：025-58318196、58318198　　电子邮件：zsb@nau.edu.cn　　学校网址：http://www.nau.edu.cn　　招生信息网址：http://zs.nau.edu.cn　　招生微信：南京审计大学招生在线