　　很多同学觉得语文是一门难以准备的学科。因为试题非常灵活，与课本联系较少；作文分值很大，又不知道该如何写。语文主要考查学生基础知识、文学知识、文化知识、思想深度等多方面能力。即使状元，语文也很难像数学、英语一样，考一个很高的分数。不过，任何学科都是有规律可循的。可以借鉴以下各省状元的语文学习方法。　　　　古人说，腹有诗书气自华。我觉得这里的“诗书”并不仅仅是指一些比较华丽的词句，更多还是指思想上的深度。我们对人生、对社会肯定都有自己独到的一些见解，关键是如何通过训练在作文中把这些思想表达出来。比如平常很多同学都会作一些摘抄，我作摘抄的时候很注重摘抄一些比较有思想深度的东西。我们还应该多读一些文章，尤其是一些杂文，在放松精神的同时思考一些学习之外的事情，对人生、对社会形成自己的看法。有思想的人不仅下笔会透出一种深度，而且整体语文水平甚至个人气质都会有所不同。　　　　基础知识的复习需要马拉松的耐力，而非百米冲刺的短期奋战。临到考前才将语文基础复习资料匆忙地看几遍，意味着永远无法夯实这些本该稳拿的知识。　　　　对于语文基础，例如字音、字形、成语，我是这样复习的：先做近十年此类型的高考真题，从中摸索出规律，了解高考在这方面考查什么内容，以怎样的方式考查，分析之后，再做全面的音形练习。　　文言文学习最重要的是培养语感，所以要多读、多背一些比较优秀的文言文作品。首先对课本上要求背诵的文言课文一定要能够背诵，其他课文也要熟读，并要特别留意课本上的注释和一些关键字词，掌握相关知识点。除了课堂上的学习，平时还可以多读一下《古文观止》等一些比较经典的文言文著作。　　对于作文，我的方法是“拿来主义”。我平时非常注意阅读一些有名的书刊、文章，像《三国演义》、《红楼梦》等名著，《读者》、《青年文摘》、《作文与考试》等期刊，以及历年的高考满分作文，并随时把其中优美的段落和句子摘录在一个本子上，早读时就拿出来背一背。这样时间长了，就可以积累丰富的素材，并拓展你的想象空间，在写作文时，就可以借鉴他人，化为己用，帮助你写出比较优美的句子。　　　　高考所选取的文言文虽来自课外，知识点却均出自课内。实词、虚词、句式、古今异义等，知识点零散，但如果善于分类，善于总结，并且活学活用，就一定能够“课内开花课外香”。在平时的学习中，要注意分类总结，把课文中所涉及的知识点都记录下来，进行强化记忆。当你读到来自课外的一些文段时，就不会感觉陌生。　　我从小就有意识地注意语文知识的积累，比如我们在读报纸、看杂志、看某些文章的时候，都可以有意识地把一些自己认为好的句子、词语，或者有意思的人物事迹记录下来。比如电视中有很多人物专访，他们的事迹在很多方面对我们都是很有帮助的，以后我们在面对考试的时候，这些内容就会自然地成为很好的作文素材。　　阅读是语文学习中比较重要的方面，尤其是文学阅读，可能很多同学都觉得自己可以读懂那篇文章，但一到做题的时候就不知所措，我也有过这样的经历。根据老师的建议，我找来了一些比较规范的参考书，然后按照平时做题的速度阅读上面的文章，在大脑中构思出答题的要点，最后再和参考答案来对比，久而久之，我就发现了一些术语或者某一类型题目的答题思路。通过不断地总结和训练，在后来做文学作品阅读题时我的下笔非常快，回答问题也得心应手。　　我主要通过日记来练笔，把平时生活中发生的那些大事小事都以日记的形式记录下来，或者把日记写成读后感、观后感。比如看完一本书、一些杂志、某个电视节目，会有一些感受，那就写出来，记在日记本上。你平时经常写日记的话，写作文的思路往往来得很快，可以从平时的日记里获得很多素材，要是灵感一下子和日记契合上了，下笔就觉得不费事，写得顺畅。　　来源：港澳台全国联考的博客