　　经常有家长问，孩子升入高三，我们该做哪些事儿呢？虽然相关答案不少，但结果却是，看热闹的多，真正做到的少。高三家长们都有自己的工作、事业，人到中年，上有老下有小，能管好孩子的“吃喝拉撒睡”已经够辛苦的了。但是如果您想当一个不迷糊的家长，当一个在关键时刻能帮孩子出谋划策的家长，还就得再付出更多的时间和精力，做好下面几件事儿：　　　　高三家长，要有两份工作意识。一份是自己的本职工作，另一份是孩子学校的事，工作再忙，应酬再多也不能轻视学校的事。把学校的事儿当工作，这一比喻不一定恰当，但孩子升入高三后，家长就要马上进入状态，要了解学校高三一年的安排、教学进度，有几次大型的考试，每次考试内容，比如是阶段性考查，还是综合性训练，是校测，还是区（县、市）里统练。您也许会问，上哪儿去了解这些呢？其实这些安排很多学校在家长会上都会向家长说明，因此，家长会一定要准时参加，认真对待。　　高三的家长会不同于高一、高二，不能把了解孩子的学习当唯一目的，随着的进程，学校还会公布与高考相关的各项政策、信息。如果因为您未能参加某次家长会，疏忽和遗落了重要的信息，就可能耽误孩子的前途，或丢掉一次机会。参加家长会除了要仔细记录重要信息，还要主动和老师交流沟通，了解孩子在校的学习，情绪状态。　　　　有些家长从孩子高一、高二时就关注相关信息，到了高三就对高考政策了解得很深入了，但是大多数家长进入高三才开始关注高考那些事儿，逐渐熟悉了解高考。比如知道高考什么时间报名，什么时间体检，有哪些特殊招生考试、什么时间填等等。去年我们给2013年的考生家长提供了一份高考月历，让家长可以清晰地了解孩子高三这一年要经历什么。接下来，高老师博客还会针对每一时段的特定“考事”撰写相关博文，和新高三家长们分享。　　虽然不是每件“考事”都与每个考生有关系，但是您对政策了解得越多，吃得越透，越能帮孩子抓住机遇，将来在的时候也更能得心应手。高考就像接力赛，一棒落后，下一棒追起来就更难。多年的经验告诉我们，现在了解已经不早了，家长应该尽快进入角色，当好孩子的参谋和向导。　　　　了解政策，收集信息也有讲究，不是所有的信息不分主次全部收入囊中。要做有心的家长，面对海量的高考信息要会取舍，会筛选，最终整理出自己所需的有用信息。比如，了解今年本地区的考生人数、计划录取人数、实际录取人数、各批次控制分数线、各批次录取考生人数、各院校提档线，以及孩子所在学校、区县的本科升学率，孩子目标学校和专业的情况等等。　　收集和参考今年的信息，不仅能让考生家长心里有数，还可以预测明年高考形势和孩子在考生群体中的位置。每个省（直辖市、自治区）每年的高考相关政策都会些变化。家长收集的有用信息越多，对判断来年的高考形势会比较有利。　　　　孩子上高三了，家长们都会怀着与孩子共同奋战高三的决心。但每天把成绩、分数挂在嘴边，常常不由自主的嘱咐、询问，会让孩子和自己都深陷在紧张、焦虑的情绪之中。稍有哪句话孩子听不顺耳，便成了导火索，引起家庭矛盾，亲子冲突。曾有家长和我们说，“孩子上高三后，脾气一天天见涨。我几乎不敢和她说话，生怕哪句话说不好她又发脾气！”　　高三家长不能当孩子情绪的晴雨表，要做情绪的稳定剂：少说多听，少指教多鼓励。心理期望值要恰如其分。遇到孩子成绩突然下滑、早恋等特殊情况一定要先稳定自己的情绪，必要时采取冷处理。给孩子一个和谐、温馨的家庭港湾，让孩子感受到一个慈祥、平和、善解人意的父母的爱。　　一位“状元”家长说：“我从来没有给孩子定一个很高的要求，他要考什么样的学校、要考多少分，我只是尽我所能，每天都能听到他的笑声。”　　本文选自高老师谈高考的博客，点击。　　责任编辑：戴全英