　　6000余元的入学费用，让考上大学的赵旭一家人犯了难，单凭母亲在酒店打工的收入，只够勉强支付赵旭父亲的日常医药费。对于这一笔学费，赵旭的母亲说，“再苦再累，也得供孩子读完大学”。　　　　　　赵旭家位于铜川市耀州区西城南巷，一间不大的房屋是全家三口人的住所，房间虽然简陋拥挤，却收拾得干净整洁。多年来，赵旭在这间屋子里完成了高中学业。7月27日，他以486分的成绩，收到了宝鸡文理学院的录取通知书。虽然这不是他理想的成绩，但赵旭的母亲成金娥仍为他感到高兴，高兴之余，成金娥也为此发起了愁。　　据了解，赵旭的父亲赵建军今年40余岁，2008年患乙肝病，2012年乙肝恶化为肝硬化。那时的赵旭还在上初中，赵旭的学费与家庭开支几乎落到了母亲成金娥一人身上。这些年来，为了供孩子上学，成金娥找到了一家酒店做保洁，每月1500余元的工资，这远不足以支付孩子的学费及丈夫的医药费。赵旭的母亲只得东凑西借，如今家中已是负债累累。　　　　“说句不好听的，我的病就是时间问题，只是亏了娃。”躺在床上的父亲赵建军说，因为患病，他干不了体力活，平日只能找照看工地的工作，随着病情的恶化，病发时，他的双脚连地都不能下。不久前医生曾建议他入院治疗，但被他拒绝了。“真的不敢住院，如果我住院，娃就上不了大学。”提起孩子，赵建军面带愧色，他说，本该供孩子上学的年纪，他却只能躺在床上无能为力，看着一家大小，每月的柴米油盐，还有他的医药费……说着房间里寂然无声。　　提起赵建军床边整盒的药品，赵旭的母亲成金娥说，这一盒药180元，吃3天，除了服药，丈夫犯病时也离不开人。“下地就需要人扶着，最近娃还没有开学，就在家里照看他。”成金娥说，孩子不在的时候，她就只能在上班前将饭菜做好，放在床边。这些她都可以想办法解决，最近最让她头疼的事就是孩子的入学费用。　　　　　　在一份宝鸡文理学院新生收费标准中，学费、教材费、住宿费、军训等费用总计6000余元，看着这些费用，成金娥眉头紧皱。“现在还没有开学，还有些缓冲时间，实在没有办法，就只能再借。”成金娥说，让她感到欣慰的是，孩子打算开学后，在当地找一份可以兼职的工作，用来承担生活费。“孩子今年18岁，他很优秀，高中3年每年都能拿到学校的助学金。”指着眼前的奖状，成金娥紧皱的眉头松了下来，她说，相信在大学，她的孩子也可以一样优秀，家里不管有多艰苦，也要供孩子读完大学。　　看着操劳的母亲，赵旭说，对他来说，大学的路更为艰苦，他会努力让家人不再为他的事担心。“这么多年来，母亲为了这个家没日没夜的忙，现在父亲离不开人，开学后我想通过自己的努力做兼职，为家里减轻些负担。”赵旭说。　　8日，华商报记者联系到赵旭，他说，他已尝试在网上与“新生群”中寻找当地的兼职工作，但目前还未找到合适的兼职工作。由于开学后，学校的事情可能会比较多，他希望尽可能的在短时间内解决这一问题。 华商报记者 郭强