　　上大学的学费不是一笔小数目，尤其是在大城市上大学的孩子，除了基本的学费还有生活费等等。虽然说公办的本科院校学费相比独立学院低很多，但对于贫困家庭来说也是一笔不小的开支，家长们也不想看到因为学费而阻挡了孩子的大学路，今天家长圈（id：sinagkjzq）整理一篇大学新生可申请的助学金、奖学金种类，家长们可根据自身家庭情况为孩子选择。　　　　据教育部有关司局负责人介绍：目前，在国家层面，不仅有助学金、还有奖学金，不仅有励志奖学金、不仅有助学贷款、还有学费补偿和贷款代偿；在地方层面，也相应地建立了各类奖助学金制度；在高校层面，还设立了校内奖助学金、勤工助学、困难补助、伙食补贴、学费减免、“绿色通道”等项目。　　这其中，国家励志奖学金和国家奖学金是大学二年级才有资格申请；而国家助学金、勤工助学等资助项目也需入学后方可申请。　　　　下面为家长和准大学生介绍三项可在拿到录取通知书就可申请的资助项目：　　从2012年起，国家对中西部地区高校家庭经济困难新生入学进行资助，用于解决学生家庭至录取学校间的路费及入校后短期生活费。省内院校录取的新生每人资助500元，省外院校录取的新生每人资助1000元。这个项目2013年资助了20多万人。　　这是不需要担保或抵押的信用助学贷款。2014年，国家将本专科生国家助学贷款标准上调了2000元，最高可贷8000元；研究生原则上以校园地国家助学贷款为主，最高可贷12000元。贷款学生在校期间的贷款利息全部由财政贴息，毕业后的利息由学生支付，并按约定偿还本金。学生可以通过就读学校向经办银行申请校园地国家助学贷款，也可以通过户籍所在地学生资助管理机构提出申请生源地信用助学贷款。2013年，共有260多万学生获得了国家助学贷款，330多万学生享受了政府贴息政策。　　目前，普通高校基本都建立了“绿色通道”，对被录取入学而无法缴纳学费的家庭经济困难新生，可以先办理入学手续，然后再根据实际情况，分别采取不同办法予以资助。　　另外，如果想了解所在省的资助政策，可以拨打各省学生资助部门的热线电话：　　　　本文综合微言教育公众号内容，由高考家长圈（id：sinagkjzq）整理发布　　　　责任编辑：余骏洁