　　第一章 总则　　第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和国家及各省（自治区、直辖市）教育主管部门普通高等学校招生工作相关文件规定，结合东华理工大学具体情况，为规范招生行为，切实维护考生合法权益，制定本章程。　　第二条 学校基本概况　　1。学校全称：东华理工大学　　2。学校代码：10405（在各省招生代码由生源省另行编排）　　3。办学层次：普通本科、专科　　4。办学性质：公办全日制普通高等学校　　5。主管部门：江西省教育厅　　6。学校校区：南昌校区、抚州校区　　第二章 招生机构　　第三条 学校设有招生工作委员会，全面负责学校普通本、专科招生工作，审议学校招生政策，招生章程、招生计划等，决定招生有关重大事项。委员由主管校领导和相关部门负责人、学院院长、教师、校友、学生代表组成。　　同时设有招生工作办公室，挂靠学校招生就业处，是组织和实施学校招生工作的常设机构，具体负责普通本、专科招生的日常工作。　　第三章 招生计划　　第四条 经教育行政主管部门核准下达招生计划，学校按照规定时间报送到各生源地（省、自治区、直辖市）普通高校招生管理部门，并通过其官方招生刊物、学校网站等多种渠道向社会公布。　　第五条 在录取过程中，根据生源情况，报请生源地（省、自治区、直辖市）普通高校招生管理部门批准后，学校可对跨省计划作适当调整；预留计划用于调节各地统考上线生源不平衡。　　第四章 录取规则　　第六条 我校招生录取工作实行“学校负责，省（直辖市/自治区）招办监督”的录取体制，坚持德智体全面衡量，择优录取的原则， 综合考虑考生各方面素质，公平、公正、公开、科学、规范地选拔学生。　　第七条 学校原则上只招收英语语种考生。报考我校英语专业（本科）的考生，原则上需通过英语口试，男女比例不限。身体健康状况要求按教育部、卫生部和中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及相关省（直辖市、自治区）规定执行。　　第八条 学校录取遵循以下原则：　　1。学校招生录取工作按照各省（直辖市、自治区）招生办公布的录取批次进行，通过远程网上录取；　　2。对于进档考生，按考生投档分数、志愿顺序分专业录取，不设专业志愿分数级差。专业志愿无法满足时，对服从专业调剂的考生，根据专业计划情况进行调剂；不服从专业调剂的考生，做退档处理；　　江苏省：采取“先分数后等级”的排序办法，再结合考生的专业志愿和综合素质评价分专业录取；　　内蒙古自治区：实行“专业志愿清”录取规则；　　上海市、浙江省录取办法均按相关省市文件要求执行。　　3。艺术类专业录取办法：　　（1）设置专业校考省份，其专业成绩使用我校专业校考成绩：　　在专业成绩和文化成绩达到本科合格的考生中，不分文理科按综合分[综合分=（专业成绩/专业总分）×100×60%+（文化成绩/文化总分）×100×40%]从高分到低分排名择优录取，美术类专业总分200分，音乐类和舞蹈类专业总分各100分。当综合分相同时，则按专业成绩择优录取；当综合分和专业成绩均相同时，则按文化成绩择优录取；当生源不足时，其专业成绩可参考生源省专业统考成绩；　　（2）非设置专业校考省份，其专业成绩使用生源省统考成绩：　　在专业成绩和文化成绩达到本科合格的考生中，不分文理科按综合分[综合分=（专业成绩/专业总分）×100×60%+（文化成绩/文化总分）×100×40%]从高分到低分排名择优录取。当综合分相同时，则按专业成绩择优录取；当综合分和专业成绩均相同时，则按文化成绩择优录取；　　（3）若生源省级高招办有其他要求的，按其相关规定执行。　　4。体育类专业录取办法：文化成绩达到生源省划定的体育类本科录取控制分数线后，按生源省专业统考成绩从高到低排名择优录取；当专业成绩相同，则按文化成绩择优录取。　　5。 艺术、体育类入学复查：新生入学后，学校将组织专业复查，如发现复查成绩与原专业测试成绩差异较大，经调查核实，认定舞弊者一律取消其入学资格。　　6。若生源省级高招办有特殊要求的，按其相关规定执行。　　第九条 学校认可各省级招办制定的加分优惠政策。　　第十条 录取结果及时在我校网上（www.ecut.edu.cn）公布，接受社会各界监督。　　第五章 学费、住宿费和奖贷学金　　第十一条 根据江西省教育厅、物价局和财政厅批准，学费标准为：本科普通类4380-5220元/年，软件学院专业10000元/年，中外合作办学专业13500元/年，艺术类9600元/年；高职（专科）5000元/年；住宿费1000元/人·年。如当年江西省物价部门有调整，按新标准执行。　　第十二条 奖学金设置及助学措施　　1。我校对品学兼优的优秀学生颁发奖学金。特等奖2600元/年，一等奖2000元/年，二等奖1300元/年，三等奖800元/年；国家奖学金8000元/年，国家励志奖学金5000元/年；国家助学金一档4000元/年，二档3000元/年，三档2000元/年。另设多项校友奖学金，专业优秀奖学金等。奖学金比例占学生人数的38%。　　2。对贫困学生的资助措施。减免学费：每学年对特困生按一定比例减免学费；发放困难补助：每学年对贫困学生发放一次性困难补助；勤工助学：我校设立勤工助学专项基金，为贫困学生提供勤工助学岗位，帮助贫困生解决生活困难。　　3。生源地助学贷款：新生到学校报到前（具体时间咨询当地教育局）带“入学通知书”和“身份证”到户口所在地的市（县级市）、区、县教育局学生资助管理中心办理生源地助学贷款。办理了生源地助学贷款的新生带银行贷款受理证明（国开行），确认函（江西农信社）到学校报到。　　第六章 职教本科合作实验班　　第十三条　我校职教本科合作实验班合作高职院校为江西现代职业技术学院（开设专业：材料科学与工程、物流管理）。我校负责招生、学籍管理和教学质量全过程监督等，江西现代职业技术学院负责日常教学运行管理和学生管理等，学生在江西现代职业技术学院就读。　　第十四条 职教本科合作实验班属本科层次，学制四年。学生为我校学籍。学生学习期满，各科成绩合格，由我校颁发与本校相同专业学生一致的毕业证书和学位证书。　　第七章 附则　　第十五条 经各省（自治区、直辖市）招生管理部门批准录取的考生，由学校招生办按相关要求直接向考生寄发录取通知书。　　第十六条 新生应持录取通知书和学校规定的相关证件，按期到校办理入学报到手续。未请假或请假逾期者，除因不可抗力等正当事由外，视为自动放弃入学资格。　　第十七条 新生入学后，学校将在三个月内进行全面复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。　　第十八条 本章程适用于学校2017年本科、专科层次招生。　　第十九条 本章程若与国家法律、法规、章程、规范和上级有关政策不符，按国家法律、法规、章程、规范和上级有关政策执行。　　第二十条 声明：本校未委托或授权任何单位、个人或中介机构进行招生及相关工作。　　第二十一条 本章程未尽事宜，由我校与各省（直辖市、自治区）高考招生职能部门协商解决。　　第二十二条 通信地址及联系方式　　学校网址：http://www.ecut.edu.cn；　　通信地址：江西省南昌市经济技术开发区广兰大道418号（330013）　　联系单位：东华理工大学招生就业处　　咨询电话：0791-83897952 83898005　　传 真： 0791-83897602 83898005　　E-mail： dhlg_1956@126.com　　2017年3月