　　高校名称：淮阴工学院 高校代码：11049　　高校性质：省属本科院校 办学性质：公办普通高校　　录取条件：按照教育部有关文件精神执行。　　一、录取原则　　1、录取工作将在省招生工作委员会的领导下，坚持公开、公平、公正的原则，实行计算机远程网上择优录取。　　2、我校招生计划由各省（市、自治区）招生主管部门公布，考生也可登录淮阴工学院本科招生网站（http://zsw.hyit.edu.cn/）查询。　　3、学校调阅考生档案的比例控制在招生计划数的105%以内。　　4、考生身体健康状况要求按《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。新生入校后，学校将在1个月内进行全面复查，经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假者，一律取消其入学资格。　　5、学校对考生外语语种要求：英语专业招生语种要求为英语，非英语专业新生进校后均以英语为第一外语安排教学，其它语种考生务请慎报。　　6、学校对各专业招生男女生比例不限。　　二、录取办法　　（一）普通本科录取办法：　　1、江苏省普通类本科二批考生进档最低要求是考生投档成绩达到省同批录取最低控制分数线，学业水平测试科目等级达到“1B5C1合格”（即一门选测科目达到B级及以上等级，另一门选测科目达到C级及以上等级，4门必测科目达到C级及以上等级，信息技术等级合格），综合素质评价合格，投档成绩达到我校最低投档线。　　2、江苏省内考生进档后，按投档成绩从高分到低分排名，按分数优先的原则安排专业，择优录取，同分情况下，按两门选测科目等级择优录取。外省考生进档后，专业安排按“分数优先，遵循专业志愿”的原则，从高分到低分排名，择优录取。　　当某考生所有专业志愿均不能满足时，该生若服从专业调剂，则将其调录到录取计划未满的专业，对于不服从专业调剂的考生，将予以退档。　　（二）艺术类本科录取办法　　1、省内艺术类本科考生进档要求是考生文化分和专业分均达到省最低控制分数线，水平测试科目D级不超过三门，综合素质评价合格，文化分加专业分之和达到我校最低投档线。考生进档后，按照文化分加专业分之和从高分到低分排名，按专业志愿，择优录取。总分相同情况下按文化分高者优先录取。　　2、河北、山西、福建、山东省艺术类考生进档后，按文化总分加专业总分从高分到低分顺序录取。总分相同情况下按文化分高者优先录取。　　三、 证书发放　　按照教育部的规定，学生毕业时颁发淮阴工学院的毕业证书，符合学位授予条件的，授予其相应学士学位证书。　　四、收费标准　　学校根据江苏省物价部门核准的标准按学年收取学费和住宿费等。各专业详细收费标准请参见招生计划一览表。学校招生计划、各专业介绍、奖贷勤助补政策等详细情况见招生简章的相关说明或我校网上公布的信息。　　五、奖、贷、助、补、免情况　　奖助学金：学校每年为优秀的学生申请国家奖助学金，其中国家奖学金8000元/年。人，国家励志奖学金5000元/年。人；国家助学金3000元/年。人。同时，学校每年为优秀学生提供一定数额的校内奖学金，三分之一的学生通过努力可以获得，其中特等奖2000元/年。人，一等奖1000元/年。人，二、三等奖分别为800元/年。人、600元/年。人。另有多家企业在我校设立的专项助学奖学金。　　助学贷款：家庭经济困难学生请凭《录取通知书》在生源地县（区）教育局学生资助管理中心办理无担保的生源地信用助学贷款。　　勤工助学：学校设有多种勤工助学岗位，为困难学生提供勤工助学的机会。　　困难补助：学校每年拨专款，用于学生临时困难补助，帮助解决学生因家庭或个人遭遇突发事件引起的生活困难。　　学费减免：有特殊困难的学生可申请减免学费或住宿费。　　六、咨询方式：　　联系部门：淮阴工学院招生就业处　　联系电话：0517-83591026、83591073　　招生咨询网址：http://zjc.hyit.edu.cn 　　　　　E-mail：66820308@qq.com　　学校地址：江苏省淮安市枚乘东路1号　　邮编：223003