　　备考什么时候最合适？对现在准高三生来说，高二的暑假才是最关键的时候，因为高三开始复习备考就晚了。　　老师：“从一轮复习开始。”　　普通考生：“从高三开始。”　　高考状元：“从高二暑假开始。”　　有教育研究学者针对100位刚刚结束高考的高中学生进行了一项特殊调查，调查结果发现，学生进入备考的时期与高考成绩呈现一定的正相关关系。选择在高二时期开始进入备考阶段的学生，高考成绩相对优于高三才开始备考的学生。这一调查结果与教育学者之前预想的理论一致，即：越早进入高考备考阶段的学生，高考成绩相对更为理想。　　提前在一轮复习前进入备考状态，有助于学生在一轮复习前及时发现学习缺漏和重要问题，在一轮复习时能够有针对性的进行查缺补漏，提高一轮复习效果。　　学生在进入备考状态后有一段相对长的适应缓冲期，提前备战高考能够将适应期提前，避免影响后续正常的一轮及二轮复习，顺利过渡到应考状态。　　高考复习分秒必争，提前备战高考能够给自己预留更加充分的复习时间，同时便于对整个高三期间的复习进行全面规划，并为及时调整修正学习安排预留了充裕的空间，学习更加有备无患。　　制定一轮复习计划前，首先要对自己过去至少一个学期（最好是全高中阶段）的学习成绩和学习问题进行一个全面分析和评估，确定自己所处的成绩水平，明确自己的薄弱环节，才能够有的放矢，安排好复习计划的轻重点。　　刷题作为数学最重要的复习方法，除了有利于学生拓展练习量和提高应试技巧积累，同时还能帮助学生尽快进入学习状态，尤其在进入备战高考的初期阶段，安排较大量的刷题对于缩短缓冲适应期、快速进入复习状态有明显成效。　　　　为了巩固英语单词的记忆成效，我们建议在开始背诵英语单词之前，先对所有单词进行一轮熟悉和梳理，可以按照学生的不同记忆方法，对单词进行归类整理，提高单词背诵效率。　　在时间充裕的情况下，在复习规划中定期预留语文作文的素材积累时间，阅读了解一些精品美文或新闻时事，作为紧张学习中的放松手段，同时有利于写作能力的提高。　　责任编辑：余骏洁