　　第一章 总则　　第一条 为了维护考生的合法权益，保证学校全日制普通本科招生工作的顺利实施，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律、教育部有关规定，结合学校实际情况，制定本章程。　　第二条 学校名称：苏州科技大学，中文简称“苏科大”；英文名称为Suzhou University of Science and Technology，英文简称“SUST”。　　学校代码：10332（国标）　　学校标识码：4132010332　　上级主管部门：江苏省教育厅　　办学层次及类型：公办全日制普通本科学校　　学校地址：石湖校区坐落于苏州市高新区科锐路1号；江枫校区坐落于苏州市高新区滨河路1701号；天平校区坐落于苏州市高新区长江路55号。　　本科招生的主要类别有：普通高考生（含艺术类考生）、内地新疆班、高水平运动队、国家专项计划、少数民族预科学生等。　　第三条 颁发证书：在规定的年限内达到所修专业毕业要求者，颁发苏州科技大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。　　第四条 苏州科技大学本科招生工作将全面贯彻教育部、各省（直辖市、自治区）有关文件精神，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量考生德、智、体、美，择优录取。　　第二章 组织机构　　第五条 苏州科技大学设立招生委员会，确定本科招生工作的总体思路和目标，制定学校招生计划、确定招生政策和规则、决定招生重大事项，为本科招生工作提供指导意见。学校招生工作领导小组负责本校招生工作，制定招生章程、根据国家核准的年度招生规模及有关规定编制并报送本校分省分专业招生计划、决定选拔测试方案、确定录取标准、审核录取结果等本科招生具体事项。　　第六条 招生办公室作为学校的常设工作机构，负责学校本科生招生宣传、远程录取、新生复查等日常管理工作。　　第七条 学校纪检、监察部门负责监督本科招生各项政策和规定的实施。　　第三章 招生计划、报名条件及录取原则　　第八条 学校以科学发展观为指导，贯彻落实党的十八大精神和《国家中长期教育改革和发展规划纲要》（2010—2020年），以促进教育公平，构建和谐社会为目标，按照“优化生源结构，促进区域均衡”的原则安排每年度招生计划。学校年度招生规模及分省分专业招生计划以教育部及各省级招生办公室公布的为准。　　第九条 在国家核定的年度本科招生规模内，预留不超过本校招生计划总数的1%。预留计划经学校研究确定后使用，主要用于调节生源的不平衡，并严格按照从高分到低分顺延录取。　　第十条 报名条件：　　1。凡符合生源地省级招生委员会规定的报名条件的考生，均可报考。　　2。身体健康状况要求：对考生的身体健康状况要求执行教育部、国家卫生和计划生育委员会、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和人力资源和社会保障部、教育部、国家卫生和计划生育委员会《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》等有关规定。　　3。高考外语语种要求：外国语言类专业只招收英语语种考生；其他专业，进校后以英语安排外语教学，请非英语语种考生根据自身情况，慎重报考。　　4。建筑学、建筑学（建筑幕墙设计）、城乡规划和风景园林专业要求考生具有一定的绘画基础，入学后加试美术，如果美术加试不合格，转入其它专业。　　5。报考我校英语专业要求考生英语基础扎实、英语成绩良好；中外合作办学项目部分课程以英文授课，要求考生有较好的英语基础。　　6。江苏省考生学业水平测试科目等级要求：艺术类专业七门学业水平测试必修科目等级中D级不得超过三门（技术科目不合格视为D级）；普通类专业（含中外合作办学）两门选修测试科目等级不低于BC。　　7。江苏省考生须符合所填报专业志愿的科类和学业水平测试科目要求，上海市、浙江省考生须符合所填报专业志愿的高考选考科目要求，其他各省（直辖市、自治区）考生须符合所填报专业志愿的科类要求。　　第十一条 录取原则：　　1。学校坚持公平、公正、公开的原则，按照普通类、体育类和艺术类专业分类分批次录取。　　2。根据各省（直辖市、自治区）考生报考情况，与省级招办协商确定调阅考生档案比例。实行投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。　　3。我校本科招生实行按志愿录取。若批次投档完成生源不足，剩余计划公开征集，征集后仍未完成的计划调整至生源充足的省份。　　4。符合照顾加分政策的考生按加分后的总成绩参与专业录取排序。我校在江苏省招生，执行江苏省高等学校招生委员会规定的照顾录取政策；在其他省（直辖市、自治区）招生，认可各省级招生委员会确认的全国性高考加分项目分值。　　5。普通类专业录取方法：　　（1）江苏：按“先分数后等级”原则对进档考生排序，并结合考生志愿安排专业；分数相同按等级排序，等级顺序为A+A+ > A+A > A+B+ > AA > A+B > AB+ > A+C > AB > B+B+ > B+B >AC > BB > B+C > BC；若出现同分同等级情况，文科考生以语文成绩（含附加分）高者优先，理科考生以数学成绩（含附加分）高者优先；如果仍相同，则以外语单科成绩高者优先；再相同则按照考生必测科目等级高者优先。　　（2）外省：①浙江按照实际投档到各专业的考生数直接予以录取；②上海按照“院校专业组”投档结果进行专业组内的专业录取，同一专业组内考生的专业录取采用“分数优先”的录取规则。当考生所填专业均已录满时，学校将依据考生填报的是否服从专业志愿调剂情况进行专业调剂录取。考生的专业调剂在考生所投档的“院校专业组”内进行。限制“物理、化学和生命科学”三门科目的院校科目组中若出现同分同志愿情况，以数学成绩高者优先；不限任何科目的院校科目组中若出现同分同志愿情况，以语文成绩高者优先；以上两类科目组若再出现相同情况，将参考考生的综合素质评价信息进行专业录取。③其他省份对进档考生的专业安排执行“分数优先，遵循志愿”的原则；若分数志愿均相同，理工类以数学成绩高者优先；文史类以语文成绩高者优先。　　6。艺术类专业录取办法：　　（1）音乐类：按省统考成绩录取，考生各项成绩达到所在省相应批次投档要求，以专业成绩排序，根据计划按“分数优先、遵循志愿”的原则录取，如相同则以文化分高者优先，再相同者以语文和外语总分高者优先。　　（2）美术类：①在不设置校考的地区，采用省统考成绩录取。考生各项成绩达到所在省相应批次投档要求，以专业成绩（省统考成绩）和文化成绩相加所得综合分排序，根据计划按“分数优先、遵循志愿”的原则录取，如相同则以专业成绩高者优先，再相同者以语文和外语总分高者优先。②在设置校考的地区，采用校考成绩录取。考生须通过校考选拔，且各项成绩达到所在省相应批次投档要求，以专业成绩（校考成绩）和文化成绩相加所得综合分排序，根据计划按“分数优先、遵循志愿”的原则录取，如相同则以专业成绩高者优先，再相同者以语文和外语总分高者优先。③若所在省投档时已将专业成绩和文化成绩按比例折算为综合分，则以折算后的综合分排序。　　7。其他类型录取办法：　　（1）高水平运动队录取办法依据教育部、省（直辖市、自治区）招生主管部门规定和我校本年度相应招生简章执行。　　（2）国家专项计划考生、地方专项计划考生、南疆单列计划考生、内地新疆高中班毕业生、定向就业考生、少数民族预科班结业后转入本科考生，按照教育部、生源所在省（直辖市、自治区）和学校有关招生工作规定进行录取。　　第四章 附则　　第十二条 新生入学后，学校将严格按照国家和学校有关规定认真开展新生入学资格复查和入学体检复查。经复查发现有不符合录取条件者，由学校根据国家有关规定区别情况予以处理，直至取消入学资格。　　凡经查实有弄虚作假、骗取高考加分资格或录取资格、冒名顶替入学等违规情况的考生，一律取消其入学资格、不予学籍电子注册，并报告有关部门倒查追责。　　第十三条 学费及住宿费收费标准按江苏省有关部门审批的标准执行。　　第十四条 学校认真执行国家和江苏省相关学生资助规定，被本校录取的家庭经济困难学生可通过“绿色通道”申请入学，入学后可按规定申请国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学岗位、特殊困难补助和学费减免等。　　学校承诺：确保被本校录取的学生不因家庭经济困难而辍学。　　第十五条 学校本科招生网提供我校招生计划、招生政策、学费标准和录取规则等招生信息查询。各省（直辖市、自治区）录取工作结束后，学校将及时在本科招生网上公布录取结果。　　第十六条 联系方式：　　学校网址：http://www.usts.edu.cn　　本科招生网址：http://zsb.usts.edu.cn　　招生办公室地址：江苏省苏州市高新区科锐路1号　　邮政编码：215009　　联系电话：0512-68096117 传真：0512-69379205　　电子邮箱：zsb@mail.usts.edu.cn　　微信公众号：苏科大本科招生　　纪委、监察处电话：0512-69379060　　第十七条 苏州科技大学不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。任何以“苏州科技大学”名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，学校保留依法追究其责任的权利。　　第十八条 本章程通过教育部阳光高考平台、我校本科招生网向社会发布，对于各种媒体节选公布的章程内容，如理解有误，以我校公布的完整的招生章程为准。　　第十九条 本章程自公布之日起生效并施行。我校原政策、规定自本章程公布之日起废止；如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以变化后的规定为准。　　第二十条 本章程解释权属于苏州科技大学。　　苏州科技大学　　2017年6月