　　　　　　作者：袁茹凡　　高考录取结束之后，很多家长向高考家长圈（sinagkjzq）反映，没有了高考的压力和学习的束缚，孩子在家颓废度日，沉迷于网络游戏或韩剧等，作息不规律且缺乏运动，对父母交待的事情也置之不理，不少家长认为不能放任孩子持续这种颓废的状态，应该利用大学前的超长暑假鼓励孩子多去社会历练，掌握书本之外技能的同时也能切身体会父母供养家庭的不易，常怀感恩之心。　　高考家长圈（sinagkjzq）认为，暑期兼职确实可以丰富经历，培养独立能力、人际交往能力等，但在开始之前，家长和孩子须注意以下几点：　　　　对于学生而言，找暑期兼职短工可以利用的渠道有很多，父母、老师及长辈等人脉资源的介绍就是其中一种。通常有熟人介绍可以有效避免找工作踩雷，因为熟人一般是在比较熟悉工作性质和公司具体情况后才会介绍给孩子，有了他们的推荐，起码可以初步认定这是一份相对靠谱的工作，值得一试。　　如果亲朋好友没有合适的资源可以介绍，也可利用在线求职网站中的兼职或实习生招聘版块，在定位到自己所在城市后，可以在兼职实习版块收录的所有招聘信息中筛选出适合自己的，然后与公司取得联系，了解后续面试入职等细节。而不应优先考虑未经正规渠道发布的，张贴在大街小巷的小广告，QQ群里转发的兼职消息等，谨防上当受骗。　　　　在高校就业中心的指导下，应届毕业生确定工作后一般都会与用人单位签订就业协议和劳动合同来明确双方的权利和义务。而对于刚结束高考涉世未深的学生来说，没有学校对其利益的保障，往往由于社会经验不足，维权意识薄弱，更易被用人公司压榨。近年来，黑心企业招来学生做短工后，无故辞退、无故克扣工资的事情频有发生。而为避免上述情况发生，学生在兼职前务必根据《劳动法》树立牢固的维权意识，入职前应与用人单位协商，形成一份书面的具有法律效力的合同，合同中应注明双方的权利和义务，其中，业绩考核具体办法以及相关报酬核算标准等都应该在入职前详谈，并尽可能在合同中有相应的文字体现。有了劳动合同作为有效法律武器，用人单位便不敢轻易将学生短期工当做廉价劳动力压榨，即使日后发生了纠纷，学生也可通过合同中的条款维护自己的合法权益。　　　　对于还没有进入大学学习专业知识和技能的高中毕业生来说，进入智力密集型行业兼职的概率较小，大部分找暑期兼职的高中生都集中在劳动密集型的制造业和服务业。一般在工厂的工作是计件核算收入，且收入水平相对于整个暑期短工市场来说处于中上，但其中，一些化工厂、塑料厂、皮革厂等的工作流水线中可能会排放对人体有毒害的化学物质，不宜长时间作业。因此，在选定兼职之前，最好先实地考察工作地点的环境是否不利于身体健康，毕竟以牺牲健康为代价来充实暑假生活获取社会经验不是一个明智的选择。况且除了制造业工厂之外，高中毕业生也有其他的选择，比如：给高中的学弟学妹提供有偿家教服务，参加志愿活动，在人流量大的地方发传单，在餐饮店当服务员等。总之，不论选择何种工作，都应以安全第一的原则保障健康。　　　　责任编辑：余骏洁