　　高考志愿填报就要开始，各种信息铺天盖地，很多信息中提到的“位次法选大学”真的有如传说中的那么准确吗？　　答案是肯定的，使用“位次法”选大学，被录取的可能性极大。　　由于教育部对各高校在各省的招生都规定了一定的名额，即招生计划。一般来说，各高校在某一地区的招生计划变动不大，录取考生的层次变化也不会太大，因此考生根据自己在本省的位次情况，可以更精确、更科学地把握自己可填报的学校。　　但如果等到分数出来再了解“位次”的概念，就有些迟了。小编建议家长提前学习如何学会利用“位次”，也不至于在分数出来后手忙脚乱。本篇文章分为5个部分：一、高考位次是什么？二、位次与名次的区别；三、位次的概念；四、高考位次怎么查询？五、如何根据高考位次选择大学？　　　　所谓位次就是指文史类或者理工类考生的高考成绩在全省该科类考生中属于哪个位置。高考位次主要分为三大类：省市位次、区县位次和学校位次，在做参考的时候，主要是以省市位次和区县位次为主。说到这里许多考生也许就说了那不就是自己在各省所占的排名吗？还说什么位次呢？其实不然位次与名次之间是有很多差距的。　　　　位次说的是你在这省所有考生中所占的位置，假如说排名第一的他的位次就是1，但是如果排名第二的有两个人他们的分数相同但是他们的位次是不同的，而他们的名次却是相同的。　　位次是从管理方面考虑的，是为了让考生合理地做为参考。而名次是从排名好坏考虑的，是为了评定一个人成绩的位置好坏程度。　　　　位次不是名次，而是指考生成绩和考生人数总和后的综合排序；　　高考分数最高的考生位次为1；　　相同分数的考生位次相同；　　位次主要适用于各省参加全国普通高考的所有考生按科类（如理工类、文史类）进行排序；　　保送生、自主招生和艺术类、体育类招生等类别不适合用位次方法进行参考；　　位次主要有省市位次、区县位次和学校位次，在做参考的时候，主要是以省市位次和区县位次为主；　　文史类考生按照文科位次进行排序，理工类考生按照理科位次进行排序。　　　　　　以考生位次为4462为例，假如某所大学的历年招生位次区间是4000-10000，那么考生的位次处于这所大学位次区间的上部，这所大学可以作为保底院校。　　假如某所大学的历年招生位次区间是2000-8000，那么考生的位次处于这所大学位次区间的中间，这所大学可以作为比较稳妥的院校填报。　　假如某所大学的历年招生位次区间是1000-5000，那么考生的位次处于这所大学位次区间的下部，这所大学的录取可能性就比较低了，可以作为冲一冲的院校填报，当然也可以冲刺大学招生最低位次在4000左右的院校。　　简单来说：如果考生的位次与院校或者专业以往连续几年录取考生的位次大致相当或者就在录取考生位次范围以内，则报考这些院校或者专业把握性较大。　　大学在每个省份的招生位次是一个大概的区间，填报志愿时，一定要明确高校在本省市录取的位次区间。这些在中都可以查到。比如北京工商大学，往年北京工商大学在重庆文科一批录取的位次是600-1500左右（如图1）。如果考生位次在800以内，报考完全没有问题；在800-1200，报考比较把稳；在1200-1500，则主要把北京工商大学作为“冲一冲”的院校，同时考虑其他比较把稳的学校。如果无法自己判断报考的可能性，还可以利用“根据分数/位次选学校”功能，快速圈定适合报考的院校（如图2）。　　　　我们大概了解高考位次的概念，那高考位次怎么查询呢？ 首先就拿各省的高考位次查询方式来说，因为高考位次是为了帮助考生正确的进行志愿填报，因此在高考成绩公布的这几天，各省教育考试院会集中公布一个叫做“一分一段表”的文章，考生可以去个省教育考试院查看这个表格就可以确定自己的位次了，高考一分一段表是确定高考学生位次的关键性文件。下面是2016年北京市海淀区高考成绩排名一分一段（来源网络）。　　每个家庭有自己的情况，一些条件不错的家长选择，为孩子制定一份完美的，尽量让考生的分数得到最大程度的发挥，为孩子送上最好的成人礼。　　咨询电话：010-58983379（工作日10：00-18：00）　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）　　　　讲座预告：　　讲座回顾：　　讲座回顾：　　更多讲座回顾：