　　在等待正式投档期间，不少“性急”的考生和家长就会产生疑问，“有什么必要进行模拟，难道不能直接投档吗？”。在此，四川省录取相关负责人特意为广大考生和家长详细解读“模拟投档”那些事儿。　　据了解，投档具体操作流程包括四个步骤：数据准备、模拟投档、信息交互、正式投档。模拟投档是平行志愿投档操作流程之一。　　　　主要包括三个方面，一是准备院校调档需求数据。包括院校通过《招生考试报》向社会公布的招生计划、招生章程、调档比例、录取规则和其他投档要求；二是准备考生位次数据。依据位次排序规则，对符合条件的考生进行排队处理。即：分文理科按考生投档成绩从高分到低分排定位次，如是投档成绩相同的考生，还要根据同分排序规则确定位次；三是准备考生志愿和其他特征数据。　　　　平行志愿模拟投档是省高考录取场根据招生院校公布的招生计划和调档比例要求，向招生院校进行模拟投档，生成相关生源统计信息的过程。　　　　高考录取场通过信息交互平台，向招生院校提供模拟投档生源统计信息，院校根据其生源情况，与录取场协商确定调阅考生档案的要求，并根据模拟投档情况，对招生计划、调档比例等进行微调，以确保符合录取规则的调档考生能够录取。　　　　经过多轮的模拟投档和信息交互，确定所有院校的调档需求等投档条件后。启动平行志愿投档程序，进入正式投档操作流程。正式投档后，院校按传统方式进行下载、阅档、预录、预退和上传等操作。　　　　实行模拟投档和信息交互，并不是将考生档案投给招生院校，而是提供报考该校的生源总体信息。实行这个举措，是为了最大限度的实现“两个确保”：　　一是为了确保高等院校能够录取到优秀的人才，完成公布的招生计划。招生院校通过信息交互充分了解生源情况，包括：分数分布情况、专业分布情况、服从调剂情况等信息。　　二是为了确保符合录取规则的调档考生能够录取。由于平行志愿是一轮投档，为了降低“进档风险”，减少退档数，高考录取场会与招生院校进行多轮的交互，使高校能够清楚地了解报考本校的生源数，从而合理地确定招生院校投档需求，以维护考生利益。　　省高考录取场相关负责人提醒：由于模拟投档线是在模拟过程中形成的，模拟投档线和正式的院校投档线之间存在变数与差距。因此，录取时，考生调档以各院校正式的投档分数线为准。（来源：四川教育考试院）　　　　责任编辑：余骏洁