　　BR网根据赢球系数（WS）排列出了NBA各支球队的队史12人。作为NBA历史上的豪门球队，洛杉矶湖人的队史12人里排名第一的是科比-布莱恩特，杰里-韦斯特和贾巴尔分列第二和第三。　　（注：以下提到的WS值是该球员在湖人队效力的WS值）　　　　WS值：63.6　　张伯伦是NBA历史上最有统治力的球员之一，单场100分的神迹更是无人能够打破。张伯伦曾7次成为联盟的得分王。他在湖人度过了职业生涯最后的五个赛季。　　　　WS值：64.4　　AC-格林曾连续出场1192场比赛，是NBA史上连续出场最多的球员，这也为他赢得了“铁人”（Iron Man）的绰号。　　　　WS值：65.8　　斯科特球风硬朗，是上世纪80年代湖人Showtime时代的一位重要成员，他也在湖人赢得了3个NBA总冠军。　　　　WS值：81.2　　对于詹姆斯-沃西，他的好搭档“魔术师”约翰逊曾如此评价：“沃西是NBA季后赛历史上表现排名前十的球员，甚至可以进入前五。”沃西在湖人夺得3个总冠军，而且7次入选全明星。　　　　WS值：83.4　　沃恩-迈克尔森当年和乔治-麦肯组成湖人的前场，他帮助湖人夺得4个NBA总冠军，并且6次入选全明星赛。　　　　WS值：97.0　　奥尼尔可能是NBA历史上最具内线统治力的球员，1996年夏天，他加盟湖人，并和科比一起为湖人开创了一个王朝。奥尼尔在湖人完成三连冠，而且三次都成为总决赛MVP。　　　　WS值：104.2　　贝勒是那个时代的超级外线得分手，职业生涯场均能得到27.4分。他曾11次入选全明星，10次入选最佳阵容。　　　　WS值：108.7　　麦肯可以算是NBA的第一位明星球员，而且他是上世纪50年代湖人第一代王朝的核心球员。麦肯在湖人队夺得了5个总冠军，4次入选全明星。　　　　WS值：155.8　　在许多人眼里，“魔术师”可能是湖人队历史上最伟大的球员，上世纪80年代，“魔术师”引领湖人打出了著名的Showtime时代，并夺得5个NBA总冠军、3次总决赛MVP。　　　　WS值：158.7　　贾巴尔在职业生涯所取得的荣誉太多，其中包括了一些可能永远无法被超越的荣誉，比如历史得分王。“天勾”是Showtime湖人的核心，整个职业生涯，他19次入选全明星，6个NBA总冠军，15次入选最佳阵容，2次总决赛MVP。　　　　WS值：162.6　　杰里-韦斯特，外号“Logo Man”，他是NBA的标志性人物，也是湖人队的象征之一。14次全明星、12次最佳阵容，以及5次最佳防守阵容。　　　　WS值：172.7　　去年科比的生涯告别战之前，“魔术师”约翰逊在致辞中称科比是湖人队历史上最伟大的球员。也许有人会对此存在异议，但科比把20年的职业生涯都奉献给了湖人，并取得过无数的耀眼荣誉和个人成就，172.7的赢球系数也是队史最高。　　（罗森）