　　北京时间8月6日，据美媒体报道，今夏加盟76人的神射手JJ-雷迪克在接受采访时透露，他原本已经打算在今夏自由球员市场上加盟火箭队，但是火箭队总经理莫雷原本答应给他一份4年期的合同，结果临时改成了3年期合同，这个突如其来的变化打消了雷迪克加盟火箭的念头。　　“他们（火箭队）先给我一份4年合同，然后他们改成3年合同。达瑞尔（莫雷）的脑子里总是有100万件事情在同时进行，我敢肯定他当时正在同时操作4、5份合同。自由球员市场大门开启之前，我认为他们给我的是一份4年合同。克里斯-保罗和我谈了半小时，我想去火箭。”雷迪克说道。　　“最终没有实现。一部分原因是合同的数字，还有其它因素，比如要举家搬迁之类的，但是你永远不知道达瑞尔-莫雷的操作方式。如果我在交易截止日之前被交易，那么这份3年合同就等于是6个月的合同。”　　对于今年已经33岁的雷迪克来说，合同的长度很重要。他在采访中开玩笑称，如果给他一份4年的顶薪合同，他甚至愿意去阿拉斯加打球。　　雷迪克还透露，篮网队在今夏给他提供了一份2年期合同，虽然年薪还不错，但是他最终选择以一份1年2300万美元的合同加盟76人。　　雷迪克表示，除了这份年薪很诱人之外，他不想错过和76人这套年轻核心阵容一起打球的机会。　　“随着这些球员的年龄增长并得到更多的经验，我认为他们将会完成飞跃，并成为一支顶尖球队，不只是在东部，而是整个NBA。”雷迪克在谈到76人时说道，“这得归功于萨姆-辛基，布莱恩-克朗吉洛和球队的管理层。”　　尽管雷迪克在明年夏天将再次成为自由球员，但是他希望届时能继续留在76人。　　（罗森）