　　北京时间8月6日，据美媒体报道，凯里-欧文向骑士队提出交易请求可能是今夏NBA最热门的话题。著名NBA女记者拉莫娜-谢伯恩在最新的节目中透露，欧文最终很可能将会被交易到迈阿密热火队。　　虽然谢伯恩表示他希望看到欧文去纽约尼克斯队，她也认为最适合欧文的球队是森林狼，但是她表示热火队很可能成为欧文的下一站。　　“我之所以认为他将会去迈阿密，只因为一点——帕特-莱利。”谢伯恩说道，“我知道帕特已经迫不及待地想要得到一位超级球星。”　　自从三巨头解体之后，热火队无法吸引到大牌球星的加盟。今年夏天，热火队错失了戈登-海沃德。所以当欧文提出交易请求之后，特别是热火是欧文倾向加盟的球队之一，帕特-莱利不会不采取行动。　　“帕特不会坐在那里等待。”谢伯恩说道，“他不会考虑重建。他会立即行动起来。热火队有交易筹码，帕特-莱利有创造力，但是我认为最重要的是热火队有得到欧文的驱动力和意愿。”　　谢伯恩在节目中对欧文直接向骑士队管理层提出交易请求的举动感到吃惊，因为这样的举动在NBA球星里面实属罕见。　　“我认为这是最精彩的部分。”她说道，“现代的NBA球员不会这么做。就拿卡梅罗-安东尼来说，如果你问他：‘你是否希望留在纽约？’他的回答会是：‘我想你没有从我的口中得到任何东西。’我的意思是，凯里直接把他要离开的想法说了出来。这样的事情已经很久没有发生过了，并被公开出来，而且是发生在他这样一位超级球星以及骑士队的身上。”　　（罗森）