　　即使你只是一个篮球迷　　不怎么看其他项目　　尤塞恩·博尔特这个名字你也不会陌生　　在英国伦敦的赛场之上　　同时也是博尔特的谢幕之战　　最终牙买加闪电以9秒95获得季军　　从此以后　　百米赛道上再也看不到博尔特的身影了　　众所周知，博尔特是一个忠实的篮球迷　　他更是加内特最铁杆的粉丝　　博尔特亲口对媒体说道：　　我是KG的球迷，无论他去哪里　　我都会跟着他，一直支持他　　KG就是一个战士，是一个领袖　　在百米赛道上，他是真正的王者　　在篮球场上，他和我们一样是个球迷　　博尔特不仅去现场观看凯尔特人的比赛　　还跑到更衣室里和球员合影　　也会像一个小粉丝那样找KG要签名　　博尔特对篮球和对KG的爱　　不是说说而已　　在加内特宣布退役之后　　博尔特发文：我的偶像退役了　　我敬佩他的激情和担当　　这些都鼓舞着我　　#TheBigTicket　　2012年，博尔特现场观战热火VS凯尔特人　　赛后记者告诉詹姆斯：　　博尔特是绿衫军的球迷　　詹姆斯开玩笑：那我不喜欢他了　　博尔特自己的庆祝动作是拉弓射雕　　不过他也多次在夺冠后模仿詹姆斯的抬腿庆祝　　当然，这个动作也获得了詹姆斯的授权　　詹皇在推特上写道：　　博尔特做出了下压的动作　　我看到你了，哥们儿　　英雄惜英雄　　他也曾在博尔特夺冠后发推祝贺　　而博尔特对詹姆斯和科比也不吝赞美之词：　　NBA只有两个人能在100米项目上和我对抗　　那就是勒布朗和科比　　在博尔特年轻的时候曾经打过篮球　　后来被田径教练看中之后就挖走了　　1米96的身高，出色的爆发力　　扣篮对他来说，就是小菜一碟　　就算是空中小拉杆也不在话下　　在一档综艺节目中　　博尔特原地起跳高度轻松达到了85cm　　如果尽全力的话，超过90cm不成问题　　当年乔丹在体测时原地起跳是96.52cm　　转体360度也不在话下　　而且助跑距离很短　　这个球估计很多NBA球员也完不成吧？　　所以，这身体素质到底有多逆天　　有人会说，实战和训练又不一样　　能够实战扣篮才是真的牛X　　2013年的NBA名人赛上　　博尔特就上演了一记实战暴扣　　如果当初博尔特真的坚持打篮球　　他现在能取得什么样的成就？　　说他的速度比韦德和沃尔更恐怖　　这一点都不夸张吧？　　早在2016年，博尔特就曾经宣布：　　他将在2017年伦敦世锦赛后结束职业生涯　　所以，今天也是他最后在百米赛道上亮相了　　奥运三连冠、世锦赛三届冠军　　9枚奥运金牌，11枚世锦赛金牌　　6次打破世界纪录　　还有9秒58的地球最快速度　　毫不夸张的说　　他就是百米赛道上的乔丹　　2008年北京奥运的“回头望月”让他一战封神　　2009年柏林世锦赛的纪录之夜让他名载史册　　2012年伦敦奥运会的后程逆袭让他一统江湖　　2016年里约奥运的百米三连庄让他无欲无求　　他用闪电般的速度一次次刷新着人类的极限　　即将年满31岁的他，已经不再年轻　　即使他今天告别了赛场　　但那些金色的回忆却不会褪色　　如果说，这世界上有人能跑得过时间　　那就只能是他了——Usain Bolt　　再见闪电，你已是传奇！