　　北京时间8月8日，据CBS体育报道，金州勇士拥有4大巨星，但为何他们的更衣室却比克利夫兰骑士更和谐？对此，大卫-韦斯特表示他也不知道，或许交流是他们成功的秘诀之一。谈到勇士和骑士是否已成宿敌，韦斯特表示挑战一直存在。　　在勇士阵中有不少MVP、不少得分王，首发里就有4位全明星。然而他们看起来却相处得无比和谐。　　那么问题来了，为何骑士就做不到这一点？　　“我也不知道，”韦斯特笑着说，“我想对我们比较有利的或许是交流吧。德雷蒙德（-格林）会让更衣室保持开放的氛围，这点上他做得很棒；安德烈（-伊戈达拉）也是一样。不管我们出了什么问题，史蒂夫（-科尔）也会指出。在我们这里所有的事儿都可以讨论，大家的立场都是一致的。我不认为这支球队有谁藏着小秘密，被胜利以外的东西所诱惑。这是我们成功的秘诀之一。”　　截止今年，勇士和骑士已连续3年在总决赛相遇，如果连续第4年相遇的话也并不令人惊讶，而且这貌似和凯里-欧文的去留无关。　　那么勇士球员们接受了这突然浮现的宿敌吗？　　“我也不知道，”韦斯特说，“我只知道挑战的确存在。貌似大家伙都想看看当我们两队相遇会发生什么，毫无疑问这是由我们两队所拥有的天赋，以及勒布朗（-詹姆斯）仍待在克利夫兰所决定的。我们深知一旦打进总决赛，我们必将遭遇勒布朗和骑士，今年就是如此。两支天赋超群的球队连续多年在总决赛遭遇，这使得总决赛获得了额外的关注。”　　（魑魅）