　　他是新时代华人在西方的文化符号，他令东西方篮球“天堑变通途”，他是亿万华裔球迷的骄傲，在航天城他也是“大梦”的传人，然而他的生涯却因伤病画下了遗憾的休止符。《他说》之第4期——姚明。　　　　我于1980年9月12日出生于上海，我的父亲姚志源和母亲方凤娣都在篮球领域取得杰出成就，而我也就在这样一个篮球世家呱呱坠地。不消说，我日后能在篮球领域取得卓越非凡的成就，离不开父母优良的基因和悉心的培养。　　　　尽管父母有意引导我对篮球的兴趣，但在9岁前我对此并不感兴趣。超出同龄人的身高起初带给我的只有烦恼，运球非我所长，在篮下我也常被矮个对手欺负。好在父母一直激励着我，奖励我每个小小的进步，并对我的比赛提出建议。直到12岁那年我才真正爱上篮球。　　　　1993年我进入上海青年队训练。离家的我整天接受数小时苦练，训练场里留下了我跨着小得可笑的单车的身影。随着对篮球了解的深入，阿维达斯-萨博尼斯和哈基姆-奥拉朱旺成为我的两大偶像。我为萨博尼斯的控球、传球和跳投折服，不自觉地模仿他，而“大梦”则成为我和火箭结缘的“红娘”。　　　　1997年我正式在上海队开启职业生涯。赛季开始前，17岁的我被邀请参加在巴黎举办的耐克训练营。在和来自世界各地的同龄球员较量中，我的表现令时任湖人主帅“银狐”德尔-哈里斯叹服不已。随后我来到印第安纳波利斯，参加耐克的全美夏令营，在和200名美国本土篮球才俊的较量中，我再次脱颖而出。　　　　此时我有幸见到了迈克尔-乔丹，我受邀来到加州圣巴巴拉由他开办的篮球学校。有次，乔丹投中一记三分，向我发出挑战。令他惊讶的是，我从容地运球，在三分线外出手，球应声入网……　　　　尽管开阔了眼界，但因体型瘦削，我的CBA初体验却充满苦涩。在篮下我无法抵挡对手的冲撞，在场上也时常漫无目的地奔跑。结果赛季结束，上海队在12队中仅排第8位。　　　　然而1998-99赛季我突飞猛进，交出场均25分15个篮板的亮丽成绩单，上海队也跃升至联盟第4。而1999年夏我也有幸随中国男篮出战在日本福冈举行的亚锦赛，这是我在成年国家队的首秀。最终，我和王治郅、巴特尔的“移动长城”威力初现，率队封王。我场均得到12分7个篮板，在防守端的表现尤令人称道。　　　　在我的CBA岁月中，大郅始终是我要跨越的“天堑”。1999-2000赛季，我在攻防两端日益精进，率队升至联盟第2，并闯入总决赛。然而在大郅面前我们仍被剃了光头，八一队豪取5连冠，“八一王朝”不可撼动。　　　　赛季结束后，我们马不停蹄地踏上了悉尼奥运会的赛场，并遭遇美国男篮。尽管以72-119大败，但我们的表现值得称许，甚至在上半场两度领先，而我也以先后阻截文斯-卡特和加里-佩顿而声名远播。国家队最终获得第9，而我的篮板和盖帽也分列第6和第2位。　　　　有关我会参加2001年NBA选秀的传言不胫而走。当时埃迪-库里和泰森-钱德勒声誉正隆，美媒惊呼如果我参选，NBA55年历史上将首次出现选秀前三甲无一来自NCAA的奇景（后来，2001年选秀前4顺位果然由3名高中生和1名外籍新秀占据）。然而我还是退出了隔年选秀，立志要以一座冠军作为我对CBA的告别礼。　　　　正所谓“雄鸡一唱天下白”。2000-01赛季烙下了我的印记，我场均得到27分19.4个篮板5.5次盖帽，篮板、盖帽和扣篮次数均领衔联盟，成功当选常规赛MVP。上海队再次闯入总决赛，仍以1-3不敌八一队。　　　　2001年夏国家队以8战全胜的傲人成绩夺取亚洲冠军，场均净胜两位数，而我在当选赛事MVP后，也向CBA冠军发起最后冲击。场均29.7分18.5个篮板4.8次盖帽，我连庄MVP，并连续第3年率队闯入总决赛。这次面对缺少了大郅的八一队，我们没有再让冠军旁落，上海队终获首冠，而我则以场均41分21个篮板震惊世人。　　　　2002年夏在印第安纳波利斯举办的世锦赛，我交出了场均21分9.3个篮板2.3次盖帽，命中率75%的成绩单，并入选最佳阵容。这也成为我登陆NBA的宣言书。　　　　选秀之初，像纽约、芝加哥和奥克兰这样有华人聚居区的大城市成为我的首选，但在火箭抽中状元签后，我开始关注这座承载了我儿时篮球梦想的应许之地。我相信鲁迪-汤姆贾诺维奇教练会像使用大梦那样对待我。尽管当年5月在芝加哥面对来自25名NBA球探，我的试训喜忧参半，但火箭仍力排众议挑选了我，由欢笑、伤痛和泪水交织而成的NBA生涯画卷自此铺展开来。　　我是姚明，这就是我的前半生。（魑魅）