　　北京时间8月10日，据美媒体报道，TNT著名评论员查尔斯-巴克利在近日接受采访时表示他不能理解凯里-欧文希望离开骑士队，因为如果是他，巴克利说他会非常愿意和詹姆斯一起打球。　　“关于凯里的交易请求，我无法理解，你知道这一代的球员，你希望在一支优秀的球队，你希望和其他伟大的球员打球。现在你又希望成为球队老大，我认为这种想法很愚蠢。”巴克利说道，“如果我有机会和另一位伟大的球员联手，我愿意那样。我的意思是，你最终的目标是赢球。如果他在一支烂队当老大，我保证他不会感到愉快。”　　“帕特-莱利曾称之为‘自愿合作’。你知道，我敢肯定‘魔术师’约翰逊本可以得到更多的分数，我也确信贾巴尔和沃西都可以得到更多的分数。但我敢保证，他们很开心在一起赢得了那么多总冠军，所以他们都做出了一些牺牲。”他继续说道。　　作为上个时代的球员，巴克利对现在的NBA一直提出批评，他认为现在的联盟里真正的强队太少，所以他无法理解欧文为什么要放弃和詹姆斯联手的机会。　　“现在的NBA比赛一点都不好看，你知道，你希望和伟大的球员一起打球。你希望分享荣耀，你渴望赢球。但是哥们，现在只有两、三支，最多四支真正的强队，他们是有机会夺冠的。如果你不在这四支球队里，那么你就是在浪费7个月的时间。所以我不理解他为什么不想和勒布朗打球。听着，我现在想和勒布朗一起打球。”　　（罗森）