　　北京时间8月5日，据《The Score》媒体报道，勒布朗-詹姆斯在明年将成为自由球员，届时詹皇是走是留将决定整个联盟的格局。拉瓦尔-鲍尔近日公开招揽詹姆斯和自己的儿子并肩战斗，他表示如果詹姆斯想拿到更多总冠军，应该去湖人队。　　隆佐-鲍尔今年以榜眼秀的身份加盟洛杉矶湖人，并且在夏季联赛中夺得MVP，为球队拿到了冠军。父亲拉瓦尔一直推崇隆佐，曾经扬言他应该成为湖人队的领袖。现如今，拉瓦尔为了能够给湖人补强实力，多次公开招揽詹姆斯。　　“如果勒布朗想去赢得更多总冠军，他应该去往洛杉矶湖人队，和为的儿子一起打球。”拉瓦尔-鲍尔接受采访时说。　　之前就有消息称，詹姆斯会在明年休赛期再次离开克利夫兰，而湖人队可能成为詹姆斯考虑的潜在下家。现如今詹姆斯的队友凯里-欧文曝出了主动请求交易的新闻，更是让骑士管理层感觉到了压力。如果欧文今年夏天离开，那么对骑士队的实力会造成影响。而一旦骑士无法复制过去几年的辉煌，詹姆斯奔走他乡或许只是时间问题。　　不过即使詹姆斯最终去了湖人，这一切也不应该归功于拉瓦尔。因为在早些时候，詹姆斯和拉瓦尔因为一些言论有过对峙。拉瓦尔一直不看好詹姆斯的大儿子，但是詹姆斯警告不要再从他嘴中说出自己儿子的名字。　　（珅葳）