　　他是NBA近十几年来的顶尖控卫，却从未触摸过西决地板；他是哥哥的小跟班，外祖父的忘年交，却在纪念之战疯砍61分后泪洒当场。《他说》之第8期——克里斯-保罗。　　球迷家庭　　1985年5月6日，北卡，刘易斯维尔，我降生于一个球迷家庭。双亲都是铁杆球迷，父亲查尔斯是达拉斯牛仔死忠，但我却继承了母亲罗宾家族的运动基因。　　Papa Chilly　　如果说我的童年记忆如同海浪浸湿的沙滩，“Papa Chilly”纳撒尼尔-琼斯一定是散落的珍珠。外祖父在距我家不远的Winston-Salem创办了北卡州第一家由非裔美国人拥有的加油站。在当地他是传奇，大家都爱戴他，我也将他视为密友，无话不谈。无数个夏日的午后，炙热阳光下，我在外祖父身边帮着干这干那，欢歌笑语夹杂着汽油的味道，至今仍在我唇齿间游离。　　跟屁虫　　尽管比我大几岁，但兄长C.J。和我建立了深厚的感情，当然我本可以做得更好，如果我没有整天跟着他屁股后面的话。在和兄长及他的伙伴们在一起时，我似乎不知该如何管住嘴。后来，忍无可忍的他们干脆称我为“跟屁虫”。　　维克森林　　孩子是需要偶像的，和所有在北卡州长大的孩子一样，我疯狂迷恋ACC赛区，迈克尔-乔丹拥有图腾般的影响力。然而，相比北卡、杜克，维克森林才是我心之所属，一切皆拜1993年那个叫蒂姆-邓肯的家伙的降临。虽然日后每次遭遇马刺，在Timmy身边我总羞于承认。　　严格家教　　父母敦促我和兄长努力学习，我俩也有幸取得了不错的课业成绩。我的家教是严格的，在家里我们不准说脏话，也只有周末才被允许玩会儿电子游戏。　　篮球　　在我3岁时，父亲买来一副费雪牌篮架，并在地下室建起一座红色镶边的篮球场，很快这里成了我的乐园。其实我起初沉迷于橄榄球，尽管身高不够，但我的速度、头脑和领导能力均属上乘。教练器重我，父亲从未缺席我的比赛，然而我还是倒向篮球。　　初试啼声　　在兄长前往汉普顿大学后，我在高中二年级开始崭露头角，率队取得26胜4负并打入北卡州高中联赛半决赛。我场均可得25。分5.3次助攻4.4次抢断，大家都为我的微笑所折服，推举我为中皮埃蒙特区年度最佳球员。高校的邀请函如雪片般飞来，包括北卡，但我坚定地选择了维克森林。　　61分纪念　　就在我和维克森林达成协议，外祖父亲自将球帽扣在我头上不到24小时，我人生的重大转折接踵而至。一伙年轻暴徒袭击了加油站，抢劫了外祖父，并将他的人生永远定格在61岁。我陷入无尽悲痛，接下来对Parkland高中也就此成为“纪念之战”。终场前3分钟，拿下59分的我打成2+1，却在众目睽睽下故意罚丢，提前退赛，扑倒在父亲臂弯中痛哭不止。　　北卡篮球先生　　尽管与州冠军无缘，但我仍交出了场均30.8分8次助攻6次抢断5个篮板的亮丽数据，并入选了《今日美国》评选的全美高中第二阵容。《夏洛特观察家报》也授予我“北卡州篮球先生”称号。　　全美最佳新人　　2003-04赛季我终于加盟维克森林，教练斯基普-普罗瑟和队友张开双臂欢迎了我。2007年7月26日普罗瑟教练因心脏病离世，我在他10周年忌日上写到：“不敢相信您离开我已10年了……我永远想您爱您，我的P教练。”　　以100-67狂胜印第安纳，我拿下20分8次助攻，对方主帅直呼我是他们对阵过的最佳后卫。和北卡大战3加时，我率队以119-114获胜；随后我又在下半场拿下19分，率队击沉杜克。场均14.8分5.9次助攻和46.5%的三分命中率，为我赢得全美最佳新人称号。　　贾米尔-尼尔森　　不幸的是，在疯狂三月中我遭遇了尼尔森。在那场以80-84憾负圣约瑟夫大学的比赛中，尼尔森拿下24分，而上半场手感全无的我尽管奋起直追，却无力回天。赛后我第一时间向主帅认错，并发誓会变得更强。　　禁赛风波　　但我的道歉来得太早了。在第二个赛季常规赛收官战对北卡州大的比赛中，我一记重拳击中朱利叶斯-霍奇的腹部。NCAA做出裁决，禁止我参加ACC区首轮。起初我拒不认错，但后来却意识到禁赛是我该得的。时至今日，我依然以此为鉴。　　黄蜂　　痛定思痛的我通过一番努力，终于重塑名声，而我也意识到离开NCAA迎接更大挑战的时刻到来了。黄蜂、老鹰和山猫均对我有意，最终在雄鹿、老鹰和爵士相继挑选了安德鲁-博古特、马文-威廉姆斯和德隆-威廉姆斯后，我终与黄蜂结缘。　　我是CP3，这是我的前半生。（魑魅）