　　北京时间8月10日，能在新奥尔良鹈鹕和拉简-隆多重逢，德马库斯-考辛斯自然喜不自胜。据美媒报道，考辛斯认为隆多对球队的影响力是不可思议的，他能激发每名队友的最佳状态，包括安东尼-戴维斯。　　离开国王后，考辛斯没想到还能在鹈鹕和隆多重聚，下赛季他、隆多和戴维斯这“肯塔基三人组”的表现关系着鹈鹕的命运。　　对于隆多，考辛斯自然不吝溢美之词。正是在2015-16赛季效力国王，和考辛斯做队友时，隆多打出自离开凯尔特人后的最佳表现。该赛季，他出战72场全部先发，场均出战35.2分钟，得到11.9分11.7次助攻6个篮板，投篮命中率45.4%，三分命中率36.5%。　　据Jim Eichenhofer发推报道，考辛斯在他举办的篮球训练营中提到了隆多。　　“他将对我们的比赛产生不可估量的影响，”考辛斯说，“他能激发出每名队友的最佳状态。”　　“每名队友”自然包括戴维斯。考辛斯认为：“我相信他能让AD（戴维斯）再提升一个档次。AD本来就令人胆寒了，这样一来他将更‘恐怖’，光想一下都觉得不寒而栗。”　　鹈鹕上一次打入季后赛是在2014-15赛季，而国王则更在遥远的2005-06赛季，这意味着考辛斯虽然名满天下，但自2010年选秀加盟至今8个赛季，他都不知季后赛是何滋味。　　对此，考辛斯近日也坦言：“在联盟摸爬滚打了8个赛季，却连季后赛的边儿都没摸到过，我着实快被逼疯了。”　　或许2017-18赛季就将成为考辛斯的圆梦赛季。　　（魑魅）