　　欧文与库里一起起哄恶搞詹姆斯？　　而库里是这样解释的！　　不久前巴恩斯的婚礼上，　　传出了一段视频在网路上引起了轩然大波。　　视频中库里模仿詹姆斯的舞蹈。　　颇具恶搞意味，欧文则在一旁笑嘻嘻　　不久后，　　库里亲自录制视频解释跳舞事件。　　“如果你知道我看了多少遍　　那个视频你就会理解我的做法了。”　　“因为看了开心啊，　　就是他发了个自己的伴舞　　+做鬼脸的视频让这首歌变得很流行，　　所以不由自主的，我就那么做了。　　我们玩的很开心，而且欧文也去了，　　但他对于这件事情没有起到一点　　推波助澜的作用。”　　“自从这个视频流行之后，　　我会每天至少观看两次，　　这就是全世界我最爱看的视频了，　　不管是吃饭或是其他时候，　　只要我开心，只要有好事发生，　　我就会拿出这个视频，　　因为我爱他，这并非是对詹姆斯的取笑。”　　至于库里是怎么看待双方的关系呢？　　“过去三年我们都在总决赛碰面，　　他让我少拿了一个总冠军戒指，　　除了这件事，我俩没什么问题。　　聚光灯媒体那都在我们头顶闪烁着，　　不管是谁说了什么，　　整件事请都会被从头到尾的分析，　　这就是我们所处的情况，　　也正是我们独一无二的原因。”　　库里的意思就是：　　跳舞绝对没有恶意，　　单纯只是玩的兴起。　　是媒体和球迷炒作起来的！　　事实上，　　库里早就在一个访谈节目上　　提到过对詹姆斯的看法：　　“LBJ？他是一个大好人，　　他平易近人，不那么高高在上，　　他曾给了我许多有用的建议，　　让我在刚进入NBA时受益匪浅！　　说出来你可能不信，　　总决赛后我们曾约过保龄球。”　　库里甚至直接指出，　　“我们的关系根本不想媒体渲染的一样，　　包括他在决赛中对我嘲笑的表情，　　和我对他的嘲讽，　　其实那都是我们演出来的，就是这样。”　　库里的耿直也真是前所未见了，　　或许是他看了新闻之后　　才知道自己原来是这么地被慢慢“恶意化”。　　大学时期，戴维森学院。　　那会詹皇总爱到场看库里的比赛，　　他们在一起交流，　　乐邦以一个过来人的身份向库里　　提供篮球方面的指导，　　后来，他们在场上成为宿敌，　　被媒体，被球迷无数次的作比较，　　或许詹皇当年在场下一边吃爆米花　　一边看库里大学比赛时，　　也没想到这个人会与自己　　连续竞争三年甚至更多的总冠军吧。　　库里：　　“再回首那段岁月，　　对于我们双方来说都是　　弥足珍贵的美好时光，　　我愿意跟所有人分享这些。”　　《旧金山纪事报》记者Ann Killion　　曾在推特上写：“库里到底值多少？？　　2010年，　　lacob购买金州勇士队是花了4.5亿美金，　　如今勇士队市值26亿美金。　　随后，詹姆斯转发了这条推特，　　并附言：　　“我觉得史蒂芬-库里该拿到　　一份5年4个亿美金的合约。”　　你看，要说谁最清楚库里的强大，　　那一定是詹姆斯。　　还记得当傻库拿下第一个MVP时，　　詹姆斯说过的话吗？　　“他是勇士的催化剂，　　他的篮球不可思议，　　对于MVP，他名副其实。　　要知道，另外一个出生在俄亥俄阿克隆　　的孩子能够获得MVP实在是了不起的事，　　我喜欢这个结果。”　　划重点：　　出生在俄亥俄阿克隆的孩子，　　不仅如此，　　詹皇与库里出生的产房都是同一间，　　他们的缘分从出生就已经注定啦。　　桥归桥，路归路，　　篮球也只是生活的一部分，　　球星们在场外的关系依旧很好。　　球迷之间，从来就没有谁与谁有仇，　　只是永不停息的争论，　　我们球迷就是热爱这些，　　恨不得拔偶像拔高到十全十美的圣人。　　喜欢的，怎么瞅怎么顺眼，　　不喜欢的，怎么也瞧不上眼。　　写了这么多，　　我知道该撕逼的还是会继续。　　那就听完我说最后一句话：　　不吹不黑，理智看球，　　库黑退下，詹黑自重。　　#想成为篮球实战高手#　　长按识别二维码　　关注篮球技巧教学