　　迈克尔-比斯利的名字，曾一度和凯文-杜兰特息息相关，紧密相连。当2007年的榜眼杜兰特在勇士如日中天重塑金身的时候，晚进入NBA一年、2008年的榜眼比斯利如今只能在烂队尼克斯重操旧业，然而所谓命运，或即选择，11岁就相识的两个天才如今峰回路转，命途迥异。　　比斯利和杜兰特很早就相识，算是发小。然而比斯利出身经历黑暗，父母离异遭抛弃，母亲法蒂玛因为要养着4个孩子一度只能将他寄养在杜兰特家里，比斯利和杜兰特那个时候一如麦蒂卡特，形影不离。在美洲虎队（AAU美国业余体育联合会），比斯利和杜兰特堪称双星，然而那个时候球队的王炸，杜兰特是小王，比斯利才是大王。那个时候杜兰特对比斯利充满仰慕，“他拿着球飞来飞去，几乎已经可以扣篮了，所以他总是轻松拿下篮板然后把球放进篮筐。”　　高中时代比斯利几乎是神级存在，在当时他待过的六所高中所到之处都是横扫千军，高四时已经场均28分16个篮板4助攻4.5次封盖，带领圣母预科夺得全国冠军，即便是在麦当劳全美高中明星赛，他也是技压群雄拿下MVP，那个时候杜兰特就像他的跟班。而在进入大学，比斯利迎来了自己最后的光辉岁月，从大学第一战震惊全美的32分24个篮板，到打破卡梅隆的各种纪录，比斯利在大学名头无人不知。　　但是天赋带来的双刃剑也在伤害他自己，大学时代比斯利的懒散和各种训练不努力，似乎让人看见了麦蒂的影子，那种肆意挥霍天赋的样子最终锻造了他整个生涯的形象。很多时候，比斯利是一个有心瘾的人，所谓心瘾，是一种对某种事物过于迷恋和自闭的情结。比斯利和罗德曼有相似的地方，特别是处世观上，他带着一种略有藐视和极度愤怒的心情形成了一种对抗，然而，这样的对抗却往往都是正常的生活压力甚至是一些自行虚构，他说过：“我感觉已经没法活了，我要完蛋了，我觉得全世界都在与我为敌！”　　就在2007年比斯利没有选择参加选秀，而杜兰特早了他一年进入了NBA，至此属于死神的时代降临了，而在大学时代桀骜不驯的比斯利因为个性问题，在2008年参加选秀最终在个性评估上受到影响成为榜眼，花落热火。如果比斯利早一年进入联盟，和杜兰特一起参加选秀，那么他和杜兰特的命运将被彻底颠覆，这个在体侧上各种领先杜兰特的大学boss，势必会将杜兰特的位置顶替，如果是这样也不会有后来的雷神和勇士的四巨头了。　　从进入联盟至今比斯利算上来尼克斯已经7支球队，其中在热火两进两出，也曾在火箭寻觅到希望，他9年的职业生涯才赚了3千万，而杜兰特下一个合同可能就会是超级顶薪，曾经力压杜兰特十年的那个天才已死，有人陨落，有人升起。　　来源：头条号 枪炮篮球PiU