　　北京时间8月10日，据美媒体报道，骑士队当家球星勒布朗-詹姆斯今天在推特上与贾马尔-克劳福德互动时称洛杉矶是“家”，这不禁让人猜测詹姆斯在明年夏天是否真的会转投LA的球队。　　今天，詹姆斯在推特上表示希望休赛期快点过去，并且约人打球。　　之后，今夏加盟森林狼的克劳福德对詹姆斯说：“你知道西雅图会很欢迎你。”（注：克劳福德出生在西雅图）　　结果詹姆斯回复克六道：“等我回到洛杉矶的家之后，我或许会抽一天时间去那里（西雅图），哥们。”　　由于詹姆斯在这条推特里称洛杉矶为家，因此引起网友的热议，一位NBA记者更是表示这是他第一次看到詹姆斯称洛杉矶是他的家。　　也许是不想引起误会，詹姆斯随后删掉了那条推特。　　其实詹姆斯称洛杉矶是他的家并没有什么不对，因为他在洛杉矶买了一栋豪宅，每年休赛期都会去那里。但是詹姆斯在这个时候称洛杉矶是自己的家，难免会让人猜测他是否真的会在2018年夏天加盟湖人或者快船。　　此前还有报道称，詹姆斯的妻子渴望长期居住在洛杉矶。　　2015年底，詹姆斯斥资2000万美元在洛杉矶买了一栋豪宅，而且距离斯台普斯球馆很近。　　尽管从现在起到明年夏天可能会发生许多事情，但是许多NBA业内人士都相信詹姆斯最终会去洛杉矶打球。　　（罗森）