　　北京时间8月9日，据《Clutch Points》报道，波士顿凯尔特人队球员伊赛亚-托马斯将在明年夏天成为自由球员，届时他如果试水自由市场，又将掀起自由市场的一片浪潮。不过近日小托马斯接受采访时道出了他的心愿，希望能够长年留在波士顿打球。　　经历过国王和太阳两支球队的痛苦后，小托马斯来到凯尔特人之后创造了属于自己的一片天地。如今凯尔特人通过休赛期的交易和运作，巩固了自己在东部实力之外，还成为一支有实力竞争总冠军的球队。　　尽管戈登-海沃德今年加盟凯尔特人，但是绿衫军管理层还需要考虑一点就是，托马斯在明年将成为不受限制的自由球员。小托马斯对于凯尔特人来讲是一个重要的续约人物，上赛季他被称为“末节之王”，多次在关键时刻为凯尔特人化险为夷。　　根据美国篮球记者亚当-考夫曼报道，托马斯目前还是倾向于在明年与凯尔特人续约。　　“波士顿知道我内心的归属。我更愿意重返这里，我更愿意在这里待很多年。”托马斯接受采访时说。　　凯尔特人除了在今夏签约海沃德之外，他们通过选秀得到了贾森-塔图姆。再加上之前与凯尔特人保持竞争的骑士，目前队内大将欧文请求交易，他的去向一直不明朗。这让下个赛季的凯尔特人看到了冲出东部的希望。　　现在小托马斯的合同还是在国王时期签约的4年2700万，明年凯尔特人如果愿意开出顶薪合同，小托马斯预计将会拿到一份为期五年价值约为1.79亿的大合同。　　（珅葳）