　　大概名字里带有“杰伦”的人　　天生就不缺少关注度　　有位杰伦每次演唱会都是　　人山人海、鞭炮齐鸣　　锣鼓喧天、红旗招展　　然而，哥从来都没有买到过原价票　　买不到就买不到吧，这位杰伦的演唱会看不了　　不过帝哥还想欣赏一下另一位杰伦的暴力表演　　想问问美帝的兄弟们。。。　　波士顿花园球馆的票原价可以买到吗？　　去波士顿看哪位杰伦？　　那自然是去年的探花秀杰伦 · 布朗　　在昨天的非洲赛中　　就是他一个超级无敌大拉杆　　外加一个炫酷劲爆大风车　　为这次明星赛拉上了帷幕　　这身体素质，真是不服不行啊！　　经过一个菜鸟赛季的打磨　　有消息爆料！！！　　JJ也承认杰伦确实很强！　　哎卧槽！搞错图了　　JJ雷迪克，如今已经加入大帝帐下　　这位现役最出色的三分手之一这样评价杰伦　　防守端可以能得到顶级射手的认可　　可以说这是对一个新秀的莫大鼓舞　　处于铁血的绿军阵营当中　　布朗非常清楚自己的优点和缺点　　在一支分区冠军级别的球队里　　想上场？先去练防守吧　　防守本来就是布朗的看家本事　　当年球探报告是这么说的　　身高2米01，臂展2米13，体重102公斤　　进攻端需要提高运球和投射　　防守端是一个即插即用的人　　没看错！即插即用！一个新秀！　　为什么一个新秀可以得到这么高的评价呢？　　当然是要靠日复一日的努力训练了　　别人每天看凌晨四五点的洛杉矶　　布朗也就要天天看到凌晨四五点的波士顿　　别人练10000个小时？　　布朗就练20000个小时！　　天赋不够？努力来凑！　　关注杰伦·布朗的兄弟们一定能看出来　　这个小伙子这个赛季有了巨大的进步　　防守端从吃晃爱跳变成了沉稳冷静　　进攻端畏首畏尾变成了信心十足　　布朗在赛场上给自己下了明确的目标　　今年东决，直面面对老詹　　全队被打的如同失魂落魄一般　　布朗却像打了鸡血一样奋勇拼搏　　5场比赛场均上场17分钟就可以得到　　9分3板1助攻，命中率高达58.6%　　表现如此高效也难逃淘汰厄运　　赛后布朗说这么说　　想要击败老詹，确实难如登天　　乔治、垃圾兄弟、小托马斯都有这样的疑惑　　三旬老汉不是年年号称划水吗？　　没错。。你们都是水，老汉是浆　　在硬实力面前，一切都如同浮云　　但是老詹认为杰伦布朗的表现可圈可点　　不管是真心也好，还是客气也好　　起码老詹这级别的也会认真对待他　　纵观整个赛季　　布朗被诟病最多的地方就是他的投篮　　对于投篮差，这是他不得不承认的地方　　但他唯一能做的　　就是TM练习、练习、再练习　　布朗的身体素质，加上对待篮球的态度　　今后一定会追逐更重要的角色　　他会努力的一点一点去做　　你所承受的一切　　都是为今后所求做准备　　当你早上闹铃响的时候　　你是选择继续睡觉？　　还是选择继续完成你未实现的理想？