　　今年勇士新援杜兰特在总决赛打出30.6分6篮板2.2助攻的表现，战胜詹姆斯率领的骑士夺冠，并拿下总决赛FMVP！　　而金洲媒体已默认杜兰特为联盟第一人，并大肆报道，近日杜兰特与推特网友互怼的事件中，杜兰特更是直接表示詹姆斯已是手下败将，再不能与他相提并论了，自己已是联盟第一人，甚至有资格单换巅峰的科比！　　杜兰特在记者采访还表示，他不是一个容易满足的人，他的下一个目标就是湖人的5冠超级传奇名宿——“黑曼巴”科比！先看看夺冠的时候科比身上流露出来的王者霸气吧！单换科比真的不能随便说说。　　杜兰特今年29岁，如果按詹姆斯这样的劲爆身体33岁巅峰才结束的最高标准，即使杜兰特完成5连冠，也不能和同时期的詹姆斯、科比相提并论。　　杜兰特是否已经是当今联盟的标杆人物？甚至已有了当年科比的统治力与影响力呢？　　NBA名宿奥尼尔与科比最熟知对方，最有资格说话，奥尼尔表示“杜兰特加入勇士后，打出了惊人的表现，勇士能够成功复仇骑士再次登顶，杜兰特绝对是绝对的重要功臣。但说起杜兰特居然膨胀到自诩联盟第一人，并是能单换巅峰科比那种？太言过其实了。我是指，我最了解科比，他的斗志曼巴精神引领一代人的意志，甚至我离开湖人，科比依然一个人一座城最终还单核心完成了两连冠军！至于杜兰特，说真的，我从没见过哪个时代的联盟第一人，需要投敌才能夺冠？”　　正如篮球之神乔丹近日接受采访时表示，“这个时代的球员，自私又敏感，太害怕竟争，忘记篮球本身就是竞技体育，是鼓励对抗以达到更高更快更强，居然为了冠军甚至多个巨星抱团，这根本是害怕争，懦弱的表现。在我之后，只一个人，能真正称得上联盟第一人，不是如今的杜兰特，也不是詹姆斯，”乔丹笑着说，“而是科比，因为科比跟我很相似，从来都不会放弃，而是努力提高自己到超级水平，在竞争的血与泪中变得更强，而且最终他拿到的5个冠军也证明不服输的人才是无敌。FMVP不应该是个投敌的软蛋？”　　杜兰特已在一冠超詹赶科的自我膨胀意识中沉浸，你想一想如果不在勇士，能夺冠吗？再看看上面的宣传海报，勇士队的第一人仍旧是库里，并非杜兰特。　　甚至勇士的第一主星也应该是库里吧，库里夺得第一个冠军时也没见得这么膨胀，如果杜兰特但凡有点库里的谦逊，早应该羞愧得无地自容！　　-END-　　篮球教学　　专业篮球教学技巧　　同步美国NBA教程