　　北京时间4月15日，据NBA官网报道，NBA官方公布了4月的NBA东西部最佳球员，步行者队的保罗-乔治和快船队的克里斯-保罗分别当选。　　乔治在4月带领步行者取得5胜1负，并且在过去7年里第6次锁定季后赛席位。乔治在4月份场均得到联盟最高的32.8分，外加8.2个篮板和4.5次助攻。6场比赛里，乔治4场至少得到30分，包括在步行者双加时负于骑士的比赛中得到本赛季个人最高的43分。　　这个月，乔治的投篮命中率和三分命中率分别达到54.8%和42.4%，场均2.17次抢断联盟第三。季后赛首轮，乔治将带领步行者挑战卫冕冠军骑士。 　　保罗在4月份带领快船取得5胜0负，他场均得到21.2分，外加9.8次助攻（联盟第四）和5个篮板，帮助快船锁定西部第四和季后赛首轮的主场优势。这个月，保罗的投篮命中率和三分命中率分别达到54.4%和52.6%，罚球22罚全中。　　4月9日，快船客场98-87击败马刺的比赛中，保罗得到19分、8个篮板和8次助攻。自从得到保罗之后，快船连续6年进入季后赛，创下队史最长纪录，他们将在首轮迎战爵士。 　　其他获得4月最佳提名的球员包括：伊赛亚-托马斯（凯尔特人）、吉米-巴特勒（公牛）、勒布朗-詹姆斯（骑士）、斯蒂芬-库里（勇士）、詹姆斯-哈登（火箭）、布雷克-格里芬&德安德烈-乔丹（快船）、卡尔-安东尼-唐斯（森林狼）、达米安-利拉德（开拓者）、德玛尔-德罗赞（猛龙）和戈登-海沃德（爵士）。　　（罗森）