　　就在今天，勇士队随队记者蒂姆-卡瓦卡米爆出了一则重量级的消息，卡瓦卡米称勇士队明年夏天将会加入保罗-乔治的争夺战之中。并且，卡瓦卡米还表示勇士队的老板乔-拉克布将会努力想办法得到乔治。　　乔治在今年夏天被交易到了雷霆队，由于他此前曾表示自己倾向于明年夏天将会加盟湖人队，因此他的交易价值大幅度下降。　　雷霆队仅用奥拉迪波和小萨博尼斯就换来了乔治，但由于乔治的合同只剩一年，因此雷霆队得到的很可能只是乔治一年的使用权。　　虽然乔治曾经表示如果能够在雷霆队取得佳绩将会选择留队，但仅凭雷霆队现有的阵容依然无法在豪强林立的西部取得突破，因此他很可能还是会选择离开。　　如果乔治选择离开，雷霆队将会竹篮打水一场空，而乔治首选的下家依然是湖人队。勇士队的确有一定的可能性得到乔治，他们今年夏天不仅留住了核心阵容而且引入了尼克-杨、卡斯比、乔丹-贝尔等球员，实力更上一层楼，他们依然会是下赛季总冠军的最大热门。　　乔治如果能够在明年夏天加盟勇士队，等待他的很可能会是一座金灿灿的奥布莱恩杯。　　那么问题也随之而来，乔治真的会去勇士队吗？的确，每一名球员到了职业生涯的一个特殊阶段都会有不同的想法。如果乔治加盟勇士队，无疑会有极大的总冠军可能性，但他也会如杜兰特当年那般被冠以“抱团”的骂名，而且在球队中的地位将会大大下降。　　另外，杜兰特去年夏天也并非随意加盟勇士队。如果勇士队在2015-16赛季拿下了总冠军，那么杜兰特也很可能不会因为德雷蒙德-格林等人的招募而选择加盟。同样的道理，如果勇士下赛季夺冠，乔治也很可能不会选择加盟。　　当然，加盟勇士队对于乔治也是巨大的诱惑。他在今年输给骑士队之后表示“多年来一直输给同一个人很受伤”，加盟勇士队可以帮助他击败勒布朗-詹姆斯，一除多年以来的梦噩。　　那么另一个问题也随之而来，假设乔治愿意加盟勇士队，那么他会以怎样的方式加盟勇士队呢？　　由于勇士队的薪金空间已经极为饱和，不可能直接签下乔治。乔治又是处于巅峰期的超级明星，不可能如德里克-罗斯那般以底薪加盟。因此，勇士队直接签下乔治的可能性已经微乎其微。　　勇士队能够采取的方法就是通过先签后换的方式得到乔治，最关键的前提是必须要得到乔治本人的同意。　　　　　　如果乔治能够加盟勇士队，那么对于勇士队的阵容无疑是一个提升。他虽然不是汤普森式的投手，但却拥有更为丰富的进攻技巧。在今年的季后赛中，乔治在遭遇骑士队严防的情况下，场均依然能够交出28.0分8.8篮板7.3助攻1.8抢断的数据，堪称惊艳。　　这一切都只是勇士队目前单方面的意愿，具体到实施还有很多的工作需要去完成。当然，如果湖人队明年夏天能够引入詹姆斯等球星，乔治或许也不会考虑勇士队。　　更多精彩内容关注新浪NBA公众号　　（何瑞鸣）