　　北京时间3月28日，据NBA官网报道，NBA官方公布了上周的NBA东西部最佳球员，猛龙队的德玛尔-德罗赞和火箭队的詹姆斯-哈登分别当选。　　猛龙上周取得3胜0负，德罗赞场均得到33.3分（联盟第一），外加5.7次助攻、5.3个篮板和1.3次抢断，并带领猛龙取得5连胜，以及连续第4年锁定季后赛席位。3月22日，德罗赞在猛龙加时战胜公牛的比赛中砍下42分、8次助攻和7个篮板；3月26日猛龙战胜小牛的比赛中，德罗赞又得到40分和6个篮板，这也是他本赛季第7场得分至少40分。　　哈登上周也带领火箭队取得3胜0负，他场均得到33分（并列西部第一）以及13.3次助攻（联盟第一）。3月21日，哈登在火箭险胜掘金的比赛中终场前2.4秒完成制胜上篮。那场比赛，他得到39分、11次助攻、7个篮板和4次抢断；3月25日，哈登在火箭击败鹈鹕的比赛中得到38分并追平了个人赛季最高的17次助攻。　　其他获得周最佳提名的球员包括：伊赛亚-托马斯（凯尔特人）、肯巴-沃克（黄蜂）、吉米-巴特勒（公牛）、斯蒂芬-库里（勇士）、安东尼-戴维斯（鹈鹕）、德文-布克（太阳）、达米安-利拉德（开拓者）、拉马库斯-阿尔德里奇（马刺）、鲁迪-戈伯特（爵士）和布拉德利-比尔（奇才）。　　（罗森）