　　25年前的今天，美国历史上最具传奇色彩的梦一队夺下了巴塞罗那奥运会的金牌。湖人队篮球事务总裁、社交媒体达人魔术师约翰逊也发文：“祝我的梦之队队友们纪念日快乐，我们从巴塞罗那奥运会带回金牌已经25年了。”　　与魔术师私交甚笃的勒布朗-詹姆斯随后也转发了魔术师的话，并且评论道：“哇哦，25周年了，非常感激你们为美国男篮所做的一切，这是真正的激励！”　　美国梦之队的威名素来如雷贯耳，而梦一队则是梦之队名号开天辟地的始祖。并不是美国队历史上所有的篮球队都能被称作是梦之队，梦之队的出现是有相应的历史原因的。　　1988年的韩城奥运会上，当时代表美国队参加奥运会的是一支由大学生球员组成的球队。那支美国队中也有大名鼎鼎的“海军上将”大卫-罗宾逊，那时候的罗宾逊还在美国海军学院上学。　　然而这支青年军最终只获得了一枚铜牌，这对于常胜将军美国队而言无疑是巨大的耻辱。之后的1989年，国际篮联出台了新规定，允许职业球员参加国际篮球赛事，这为之后美国梦一队一雪前耻埋下了伏笔。　　1992年，美国篮协请来了后来的名人堂教练查克-戴利，戴利在1988-89赛季和1989-90赛季两度率领底特律活塞队夺下NBA总冠军，当时的威望极高。与他竞争梦之队主帅席位的还有帕特-莱利、唐-尼尔森、拉里-布朗等名帅，但委员会最终还是选择了戴利。　　当然，最值得一提的就是当时梦一队的超豪华阵容，总计有12人组成。　　这12人分别为：迈克尔-乔丹、魔术师约翰逊、拉里-伯德、帕特里克-尤因、大卫-罗宾逊、斯科特-皮蓬、克莱德-德雷克斯勒、卡尔-马龙、约翰-斯托克顿、克里斯-穆林、查尔斯-巴克利以及名不见经传的克里斯蒂安-莱特纳。　　这12人中绝大多数人都是当时名气最响亮的球星，其中的11人最终入选了名人堂，唯独来自杜克大学的莱特纳没有入选，他也被视作是美国梦一队最大的败笔。　　此君最大的可吹嘘之处便是他的乒乓球技术，奥运会期间的乒乓球桌上，莱特纳让乔丹感受到了被统治的恐惧。NBA总裁大卫-斯特恩也调侃道：“莱特纳是乔丹遇到过最强的对手。”　　莱特纳是迄今为止NCAA四强赛中唯一一个连续四年首发出场的球员，大学期间他曾两度问鼎NCAA总冠军，开拓者传奇名宿比尔-沃顿将其称作“最喜欢的球员”。　　当时关于选择奥尼尔（1992年状元秀）还是莱特纳（1992年探花秀）出战有不小的争议，但考虑到梦之队已经拥有罗宾逊和尤因，最终还是选择了有一定投射能力的大前锋莱特纳。　　资历最老的拉里-伯德和魔术师约翰逊被任命为联合队长，伯德的入选多少有些争议，当时的他已经36岁，奥运会结束后便告别了篮坛。不过，职业生涯的最后一年伯德依然能够场均交出20.2分9.6篮板6.8助攻的出色数据。　　传奇巨星“大虫”丹尼斯-罗德曼对于伯德的入选并不认同，他表示：“或许很多人会觉得我说的是错的，但我还是要说伯德不应该入选梦一队。因为他当时受伤了，而且处在职业生涯晚期，他对球队几乎没有贡献。”　　罗德曼认为他的队友伊赛亚-托马斯更应该顶替伯德入选梦一队，实际上这就是当时梦一队最大的争议点所在。　　伊赛亚-托马斯无论是从实力还是从名气上而言，都是当时联盟中最为顶尖的巨星之一。后起之秀凯文-约翰逊、蒂姆-哈达威等人在名气和荣誉上根本无法与之相比。　　如果单从梦一队的入选原则上以及主教练是自家教练戴利来看，托马斯无疑是绝佳的选项。但托马斯当时的确有些招人恨，流传最广的便是他与乔丹之间的矛盾。　　乔丹曾经连续三年倒在活塞队坏小子军团的铁蹄之下，而托马斯恰恰是这支球队的首领。托马斯与乔丹之间的矛盾非常深，他曾经威胁如果托马斯出现在国家队的名单中自己就会选择退出。　　但实际上当时憎恨托马斯的并不只有乔丹一人，其余的球员或多或少都对托马斯心存意见。魔术师约翰逊就在之后的自传中承认，自己确实扮演了乔丹“帮凶”的角色，成功的将托马斯赶出了梦之队。　　不过当时乔丹禁止身边的队友公开反对托马斯入选梦之队，选拔委员会也没有将乔丹与托马斯之间的矛盾作为排斥托马斯的理由，但这并不代表其他球员不会私下反对托马斯入选梦之队。　　托马斯是当时球员工会的主席，但托马斯在任职期间致力于服务更多的普通球员，而不是保障球星们的利益，这让入选梦之队的球星们颇为不满。托马斯确保NBA球员的退休金方案顺利实施，保护了普通球员的利益，但却让球星们损失了上百万美金的薪水。　　另外，委员会也认为托马斯的球风不够无私，如果在这样一支拥有无数得分手的梦之队中托马斯选择单干，那么对于球队而言并不是一件好事情。最终，委员会还是选择了纯控卫约翰-斯托克顿作为梦之队的控卫人选，斯托克顿当时刚好处在他“生涯连续9次助攻王神迹”的第五个年头。　　尽管历经曲折，但史上第一支梦之队还是成功组建完成。实际上，这支梦一队的内部并没有因为少了托马斯而变得和谐，这些巨星之间有过太多的交手经历，彼此之间多少都会有所间隙，而且谁都觉得自己是更强的那一位。　　例如尤因就非常痛恨伯德，德雷克斯勒则对魔术师约翰逊心存怨恨，球星与球星之间也会因为出场时间太少而发牢骚。但最终，这支梦一队还是摧枯拉朽式的夺下了金牌，场均净胜对手多达恐怖的44分。　　查尔斯-巴克利以场均18分成为了梦一队的得分王。他的队友克里斯-穆林笑称：“当初第一次见到巴克利时我以为他只是一个某支球队的经理或者球探，根本不像是一个打球的。”　　不知道是不是受了梦之队得分王荣誉的激励，之后的1992-93赛季，巴克利成功拿下常规赛MVP大奖。时至今日，当初球星们之间的怨恨早已被时间所稀释，留下的只剩下人们对于传奇的赞叹。　　　　