　　北京时间8月10日，据BSN丹佛报道，此前曾有流言称丹佛掘金有意用加里-哈里斯交换凯文-勒夫。对此，下赛季将继续出任掘金二号位先发的哈里斯表示，听到自己的名字出现在交易流言中反而是件好事儿。　　作为一名冉冉升起的、攻防兼备的侧翼之星，效力的还是掘金这样的球队，你就得时刻做好准备，在球队想要取得飞跃时成为“牺牲品”。　　22岁的哈里斯就遭遇了这样的命运。此前曾有流言称，掘金有意在有关保罗-乔治的三方交易中送出哈里斯，去交换骑士的凯文-勒夫。如果不是步行者在最后时刻突然退出，这笔交易早已成行，哈里斯早已披上了步行者球衣（具体方案是勒夫来掘金、乔治去骑士、哈里斯和其他球员去步行者）。　　不久之后，步行者将乔治送到雷霆，哈里斯也终于“安全”了。　　“我当时真是五味杂陈，说到底，这超出了我的控制能力，”哈里斯回顾这次流产的交易时说，“我倒没因此感觉到太大压力，毕竟我只有两条路，不是留下就是走人，很简单。我很开心仍留在这里，我对（新赛季）无比期待。”　　如果加盟重建中的步行者，哈里斯可能会扮演更吃重的角色，况且印第安纳是他的故乡，在加入密歇根州大前他一直在这里成长。　　但在欣欣向荣的掘金，他也是不可或缺的重要一员，关系着掘金下赛季能否取得成功。他在2年前就已锁定了掘金先发二号位的位置，并连续2个赛季场均出战不低于30分钟。在以传球见长的尼科拉-约基奇身边，他的无球空切堪称联盟一绝。　　表现如此出色还被卷入交易流言，这种感觉恐怕只有哈里斯自己才能体会了。有消息称，哈里斯是在随掘金前往亚特兰大招募自由球员保罗-米尔萨普的飞机上听到的流言。　　“你不能把这些流言太放在心上，这就是NBA的一部分，”哈里斯说，“至少我的名字被提及了，我猜这反而是件好事儿。现实就是如此，我不会有其他想法。”　　2014年选秀哈里斯在第19顺位被公牛选中，随即被换到掘金。2016-17赛季他出战57场，先发56场，场均出战31.3分钟，得到14.9分3.1个篮板，投篮命中率50.2%，三分命中率42%。　　或许不久之后，掘金会为当初因步行者“一念之差”而留下哈里斯而庆幸。　　（魑魅）