　　北京时间8月3日，卡梅罗-安东尼交易迟迟无法达成，令知名女记者拉蒙娜-谢尔伯恩不胜其烦。近日她吐槽达里尔-莫雷是糟糕的总经理，预测会有2个“香蕉船成员”加盟洛杉矶湖人，但不确定克里斯-保罗是否愿和勒布朗-詹姆斯一起回来。　　安东尼心属火箭，但尼克斯高层换了一拨，交易仍迟迟无法达成，这不但令球迷们厌烦，媒体也是不胜其烦。　　近日在接受采访时，知名女记者拉蒙娜对此发表了意见，首先她将矛头对准了莫雷。　　“没能以充足的筹码换来Melo，从莫雷的角度而言是他的失职。他就在那里，却迟迟无法达成交易。这也是为何他自从在火箭上任以来始终未获得最佳总经理的原因，”拉蒙娜说，“难怪Les（指火箭老板莱斯利-亚历山大）想要出售球队呢，莫雷是个糟糕的总经理。”　　在拉蒙娜看来，决定权仍握在尼克斯手中，他们不害怕继续拖下去。　　“到底是克里斯-保罗想让卡梅罗来休斯顿，还是卡梅罗自己想去休斯顿？这正是目前尼克斯在思索的。如果没有能打动他们的报价，他们宁愿按兵不动，并研究其他报价，”拉蒙娜说，“他们现在乐于和安东尼进行交流，并不介意继续拖下去。尽管拖了这么久且双方已撕破脸皮，他们仍想对形势重新做一番评估。”　　近期有传闻称，在2018年夏詹姆斯会加盟湖人，“毒舌”比尔-西蒙斯对此就深信不疑，拉蒙娜甚至认为明夏合同到期的保罗也可能重返洛城。　　“你们怎么想？从我这方面而言，我预计会有2名巨星加盟湖人，但我不确定的是，勒布朗和克里斯是否愿意携手加盟，”拉蒙娜说，“我预计4名‘香蕉船成员（詹姆斯、保罗、安东尼和德维恩-韦德）’中会有2人加盟，湖人应抓住机会使之成为现实。”　　拉蒙娜的表态只是一家之言，毕竟有消息称安东尼拒绝和尼克斯新高层交流，而保罗也表态愿意和火箭续约。但火箭和安东尼这场拉锯战迟迟没有结果，的确也令人焦虑。（魑魅）