　　还记得那位传说中的波尔津吉斯绯闻女友吗？圆润豪乳，无敌翘臀，让波神忍不住在社交媒体上勾搭起来。　　不过在阿比盖尔最近的一次IG直播中，球迷们偶然发现，直播中出现了汤神的宠物狗Rocco。阿比盖尔称在过去的一晚中，是今年来睡得最好的一晚，除此之外，还可以看到在桌子上放了几个篮球，不过汤普森并没有出现在镜头中，但这一系列的机缘巧合，不禁让人想入非非，汤神脱单了！　　而波神难过的要与自己昔日女神说拜拜了~　　这么一想，E妹不禁感叹一句，贵圈真乱啊。。。　　不过，这只是三角恋，在NBA中，这样的事情还真不少诶。。。比如肯达尔-詹娜和自己的闺蜜海莉-鲍德温，以及湖人新星克拉克森、NBA高富帅钱德勒-帕森斯的四角恋，似乎更加惊心动魄！　　在去年夏天，有八卦媒体传出，在姐姐卡戴珊的牵头下，肯达尔与克拉克森在一起了！两人互换房门钥匙，共同进出豪宅，不过不少人对这段感情并不看好，毕竟从名气和财气上来说，克拉克森都比不上肯达尔。2016年12月，两人劳燕分飞。　　同时，这个赛季，高富帅帕森斯和同样是超模的海莉-鲍德温谈起了恋爱。两人如胶似漆了一段时间后，还是分手了。。。　　如果，大家就这样好聚好散，那还是个不错的结局。但是啊！令人瞠目结舌，目瞪口呆的一幕出现了！美媒竟然拍到克拉克森和鲍德温在一起了！他们两人共同出入洛杉矶夜店！　　要知道，肯达尔-詹娜和鲍德温可是闺蜜啊！那么鲍德温岂不是！！！　　不过即使鲍德温做出这样的事情，这依旧没有影响到肯达尔和鲍德温的姐妹情深，两人还经常在社交媒体上为对方点赞留言，一起出席各大品牌活动现场，一起和超模好姐妹愉快玩耍。。。这样的戏码，观众表示看不懂！　　在鲍德温还没有和帕森斯在一起之前，有传闻说肯达尔与帕森斯在享用晚餐时眉来眼去，特别暧昧。。。而在鲍德温和帕帅分手之后，肯达尔同样和帕森斯共同出入夜店。。。所以闺蜜之间就！！！　　更疯狂的是，在鲍德温与克拉克森传出绯闻之后数周，有狗仔拍到鲍德温甚至在与帕森斯共泡浴池，两人的举止显得十分暧昧。　　事后，帕森斯解释说，两人只是好朋友，没什么，就一起玩玩喽。哦！你以为我们会信？！　　这样剪不清理还乱的事情在NBA还真不少。。。当时前湖人球星尼克-杨在与队友拉塞尔大放厥词，将自己偷腥事件全盘托出。然而，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，谁知道，拉塞尔竟然把这件事情透露给了尼克-杨的未婚妻，Iggy，在此之前，两人的感情真是好得不行。。。然而，一切都被拉塞尔给毁了。。。　　拉塞尔这样做间接导致尼克-杨去了勇士之后便发推：我讨厌洛杉矶！！！　　然而，在NBA花边界，最最最最最惊心动魄的闹剧可以说是由她一人导演，无数球星陪跑！让我们欢迎，科勒-卡戴珊！　　众所周知，她曾经与前湖人球员奥多姆在一起，但是后来因为奥多姆泡夜店酗酒吸毒，差点儿丢了命，她对他失望极了，也有人说奥多姆是因为科勒才会毁掉生活，不过，这都没有关系了，毕竟这俩人已经离婚。　　在此之后，卡戴珊又有了新的目标，虽然在NBA中，爱慕她的球星当然有很多，但是，卡戴珊当然要找一个年轻力壮的啦！比如。。。哈登！两人在2015-2016赛季多次被拍到热吻，两人还共同出入夜店，哈登也毫不掩饰自己的科勒的爱，街头热吻、跨年热吻、party热吻，各种摩擦，沉迷于纸醉金迷之中。　　在那个赛季，哈登也饱受球迷们诟病，幸好浪子回头金不换。哈登看到自己下滑的竞技状态，卡戴珊诅咒难道就要灵验了吗？于是，只好与卡戴珊说拜拜了！　　在与哈登分手之后，卡戴珊迅速瞄上了骑士大闸特里斯坦-汤普森。在上赛季还多次嘲讽哈登没有TT那般孔武有力，没有TT那般激情入火，有了TT，她的性生活变得已经无法用言语来形容，TT简直就是卧室中的冠军！！！　　不过，在两人之间最大的阻碍还是实地距离，毕竟一个在克利夫兰，一个在洛杉矶，那怎么办呢？科勒想出了一个好方法，那就是！！！将自己的性感裸照发给TT，让他望梅止渴不就好了吗？哇塞！真机智，这一招，送给全体异地恋的同志们！　　知道科勒如此性福之后，他在骑士的队友也想看看性感的科勒，但是被TT给拒绝了，喂！兄弟，这是我的女人好嘛！　　今天NBA花边界的故事就说到这里，这个故事告诉我们，球星们的花花世界你不懂！最后，热烈祝贺汤普森貌似真的要脱单了！废话，我说的当然不是特里斯坦-汤普森啦！而是我们的汤神好嘛！　　　　（Emily）