　　北京时间8月6日，据《Hoops Hype》报道，前洛杉矶快船球员、科比-布莱恩特密友科里-马盖蒂近日面试了洛杉矶湖人球员发展部门主管一职。有消息称，马盖蒂曾想为湖人效力，现任湖人总经理罗伯-佩林卡曾是他的经纪人。但也有消息称马盖蒂可能另有打算。　　湖人想要聘请一名球员发展部门主管，而面试名单中赫然有马盖蒂的名字。　　据《洛杉矶时报》的布拉德-特纳发推报道：“近日有3人面试了湖人球员发展部门主管，以及魔术师约翰逊和佩林卡的特别助理职务，分别是科里-马盖蒂、莱斯特-康纳尔（Lester Conner）和莫-皮特森（Mo Peterson）。”　　不过也有消息称，目前正在征战BIG3联赛的马盖蒂可能另有打算。特纳也发推写到：“湖人会继续面试其他候选人。”　　在NBA摸爬滚打了14年的马盖蒂此前的经纪人，正是如今湖人总经理佩林卡。在今年2月马盖蒂在接受埃里克-平库斯专访时，还特意提到了佩林卡。　　“罗伯对薪资条款有着深入的了解，这是在这个联盟出任总经理必备的首要素质，”马盖蒂说，“如果他延续本色，继续去做一个品格高尚、诚实、对篮球比赛充满爱的人的话，他就会取得成功。”　　而早在2012年，马盖蒂就曾向媒体透露，他“有朝一日可能会入主NBA球队高层”，并已开始着手做准备。仅在杜克就读了一年的他还到亚利桑那州大报名，攻读学位。如今他供职于NBA篮球运营部的地区联络部门，致力于球员的培养。此外，有消息称他还是托尼-帕克控股的法国联赛球队ASVEL的小股东。而被NBA球员们推崇为“优秀导师”的他，还曾出任球员工会的领导职务。　　知名记者史蒂夫-凯勒早在2013年10月15日就发推写到：“科里-马盖蒂已收到了一些球队高层的邀请函，提供的大多是球探和主管职位……退役后他可能会步入球队高层。”　　此外，尽管生涯大部分时间效力于快船，但马盖蒂在生涯最后一季结束后，曾考虑过接受底薪合同为湖人效力。他生涯单场最高分，就是在2007年4月12日对湖人拿下的39分。　　1999年选秀，来自杜克的马盖蒂以首轮第13顺位被超音速选中，但他的NBA生涯是从魔术起步的。2000年他被送至快船，在此一直效力到2008年。随后，他辗转勇士、雄鹿、山猫和活塞，2013年10月被马刺裁掉后，马盖蒂宣布退役。　　生涯出战827场常规赛，他先发478场，场均出战28.2分钟，得到16分4.9个篮板，投篮命中率45.3%，三分命中率32.4%。（魑魅）