　　北京时间8月8日消息，据《hoopshype》报道，休斯顿火箭在今年夏天进行了补强，引入了克里斯-保罗，很多人都认为詹姆斯-哈登与保罗无法共存。近日，在业余联赛中，两人似乎已经出现了一些不和谐的场面。　　今年夏天，火箭引入了超级控卫克里斯-保罗。但是上赛季，哈登的回合占用率联盟第一，而保罗则排在联盟第七，两人同时在一个队，球权够分吗？这也很多人不看好火箭的原因，他们认为保罗和哈登无法共存。　　但是数据分析是干巴巴的，赛场表现才有说服力。在洛杉矶进行的德鲁联赛比赛中，哈登和保罗一队，两人的赛场表现似乎有点坐实了人们的预测。　　在一次进防守间隙，保罗因为上一回合哈登没有上篮而对哈登大吼大叫，而哈登则耸耸肩膀，跳了段舞作为回应。保罗看到之后似乎更加烦躁，他举起手做了一些比划，而哈登也收起舞姿，走向保罗。最后两人肩头碰肩头撞在一起，而哈登随即一手搂住保罗，化解了这一事件。　　从这一镜头来看，哈登和保罗相隔两米，哈登走向保罗时，保罗还用手指着哈登的脸，两人一点拥抱的意思都没有，直到碰撞到一起，哈登才伸出胳膊，但这是一次拥抱，还是哈登为了避免绊脚摔跤而扶了下人，这倒也很难说。　　美国网友对此反响也比较热烈。有网友表示“保罗的怒吼已经开始其效果了”，还有网友表示“保罗就像是打英雄联盟里的好友，虽然他确实牛X，但是和他开黑的时候他总是要发火”。　　不过也有网友表示：“如果保罗大吼让哈登变得更有纪律性，那他会再提升一个档次。”　　（咕哒）