　　“我非常想念你，芙蕾达外婆！我希望你能看到外孙现在的成就！我爱你！”　　8月6日，勒布朗-詹姆斯在个人社交媒体上发布了这样一条告白。这个多事之夏里，他先承受了总决赛落败之苦，又遭遇了球队二当家跟自己决裂的尴尬。或许怀念故人，也是詹姆斯自我安慰的一种方法。　　，他怀念的外婆就是其中之一。正是有这些恩人的帮助，他才从一个贫民窟里的普通男孩，成长为如今的NBA巨星。　　　　由于怀上詹姆斯的时候只有16岁，孩子的父亲又不见踪影，格洛里亚只能寻求自己母亲芙蕾达的帮助。甚至格洛里亚一度想过打掉腹中胎儿的时候，也是芙蕾达劝她保住了詹姆斯。　　而詹姆斯出生后，居无定所的格洛里亚就带着儿子住进了芙蕾达在阿肯山胡桃木街租来的一栋老房子里。虽然房子周边的环境也十分恶劣，一到下雨天就泥泞不堪，甚至火车就在房屋旁边呼啸而过，但至少，外婆为小詹姆斯提供了一个避难之所。　　生下詹姆斯后没多久，格洛里亚就需要赶回高中上学，于是照顾詹姆斯的重担就被芙蕾达一肩挑起。为了照料这位宝贝外孙，她还硬着头皮从街坊家中讨来了各种破旧的婴儿用品，其中就包括一个蓝色的毛绒小象，这几乎是詹姆斯小时候唯一的玩具。而在流传较广的一张詹姆斯的童年照片中，身穿蓝色毛衣和黑色外套的小詹姆斯，手里就拿着这头小象。　　