　　北京时间8月9日，美国权威体育媒体邀请专家团对2017-18赛季NBA最有可能首次入选全明星的球员进行了预测，森林狼队的唐斯排名第一，尼克斯队的波尔津吉斯和76人的乔尔-恩比德紧随其后。以下是专家团的预测结果：　　（注：参加预测的专家团做出了他们心目中的前三选择，第一名票数得到5分，第二名票数得到3分，第三名票数得到1分）　　1、卡尔-安东尼-唐斯（森林狼）　　总得分：108　　上赛季，唐斯场均得到25分和12个篮板，并成为第二位打出这般数据却没有入选全明星的球员。第一位是1977-78赛季的贾巴尔，那是贾巴尔职业生涯唯一一次没有入选全明星。　　虽然西部全明星的竞争非常激烈，但如果森林狼在多方面展示出进步，唐斯就有机会。但是唐斯必须提高防守。上赛季，他的防守真实正负值在NBA所有中锋里垫底。　　2、波尔津吉斯（尼克斯）　　总得分：104　　鉴于东部的星光越来越暗淡，唯一阻止波神进入全明星的障碍可能就是伤病，或者尼克斯的表现太差。　　随着巴特勒和乔治去了西部，如果安东尼又被交易到西部，那么波神将是尼克斯队里入选全明星的第一选择。上赛季，波神在接近600分钟的出场时间内身边没有安东尼和罗斯，他每36分钟能得到21.6分和8个篮板，回合占有率26.5%，这是全明星的数据。　　3、乔尔-恩比德（76人）　　总得分：96　　如果保持健康，如果他在场上的表现接近上赛季，很难想象恩比德在东部没有进季后赛。上赛季，他每36分钟的数据是28.7分、11.1个篮板和3.5次盖帽，每分钟得分率在历史上是排名第二的新秀，仅次于张伯伦。　　此外，恩比德可能已经是NBA最好的篮框守护者，当他在篮下防守时，对手在篮下的命中率仅为41%，联盟第一。　　4、鲁迪-戈伯特（爵士）　　总得分：96　　上赛季，戈伯特入选了最佳阵容，而且是最佳防守球员的热门。作为联盟最强防守之一的防守中坚，戈伯特很有机会入选全明星。随着海沃德的离开，戈伯特的进攻数据应该能提升，最大的因素将是里奇-卢比奥，他可以为戈伯特创造更多的得分机会。　　5、尼克拉-约基奇（掘金）　　总得分：96　　上赛季，自从圣诞节之后，只有两名球员的PER效率值超过约基奇，一位是常规赛MVP威少，另一位是唯一一个入选最佳一阵和最佳防守一阵的球员——考瓦伊-莱昂纳德。那段时间，约基奇场均得到19.8分、11.2个篮板和5.8次助攻，投篮命中率58%。　　如果约基奇继续这样的表现，而掘金队取得突破的话，约基奇应该进入全明星。　　6、布拉德利-比尔（奇才）　　总得分：84　　比尔刚满24岁，而且刚打出他职业生涯最好的一个赛季，场均得分达到23分，三分命中率40%。上赛季，另两位做到这点的球员是库里和欧文。此外，比尔的PER效率值创下生涯最高，8.5的赢球系数也比以往任何一个赛季多出一倍。　　鉴于东部的星光越来越暗淡，比尔进入全明星的机会更大。　　7、哈森-怀特塞德（热火）　　总得分：72　　谈到全明星球员应该打出的数据，白边已经具备了。上赛季，他场均得到17分、14个篮板和2个盖帽，这是NBA历史上第13次有人在整个赛季能交出这样的数据单，但却是第1次有人做到这点却没有进全明星。　　当然，白边上赛季没进季后赛的一个重要原因是热火在1月26日的时候，战绩仅为16胜30负。当时，白边的场均数据为16.9分、13.9个篮板和2次盖帽，投篮命中率为55%。　　如果白边继续打出这样的数据，而热火进入到季后赛行列，那么白边应该能进全明星。　　（罗森）