　　北京时间8月4日，据《克利夫兰老实人报》的Terry Pluto报道，凯里-欧文目前不会对任何球队做出长期留队的承诺，他希望让自己的选择保持开放性。　　有关欧文的交易又出现了新的进展。据Pluto报道：　　“我听说太阳对交易引进欧文非常感兴趣，但太阳也想知道，欧文是否愿意和他们续约以长期留在菲尼克斯……然而据我所知，欧文目前不会对任何球队做出长期留队的承诺。他的合同目前还剩下2年，他希望保留自己选择的开放性。”　　“不过，即使无法得到欧文肯定的答复，太阳还是愿意用埃里克-布莱德索作为交易的一部分来试图引进欧文。但毕竟没得到欧文的续约承诺，因此他们拒绝送出新秀约什-杰克逊。骑士对德文-布克也感兴趣，但在太阳阵中他基本是非卖品。”　　今天有消息称，太阳有意打包布兰登-奈特、T.J。-沃伦和布莱德索来交换欧文，以及伊曼-香伯特和钱宁-弗莱其中一人，但遭到骑士拒绝。对此，Pluto也表示：　　“我仍相信菲尼克斯还是欧文可能的下家。太阳仍可能在某个时间点答应送出今年4号秀杰克逊，这名运动能力出色的三号位对骑士是很好的补充。但如今，两队看起来都想再等等看，看看是否能达成三方交易。”　　欧文不愿做出长期留队承诺，究竟哪支球队会甘愿赌一把？拭目以待。　　（魑魅）