　　北京时间8月2日，据《CBS体育》报道，洛杉矶湖人队明年夏天将在自由市场上大刀阔斧地招揽球星，尽管目前球队薪金空间足以签约超级巨星，但年轻球员众多的湖人还是希望通过交易腾出更多的薪金空间。湖人队内部人士透露，目前球队下一步可能会送出乔丹-克拉克森。　　魔术师约翰逊和珍妮-巴斯掌管湖人队之后，他们二人希望能够早日让湖人队完成重建。尽管近些年湖人队连续在乐透区抽中榜眼签，而且球队囤积了大量有天赋的年轻球员。但是为了加快重建进程，湖人仍需要超级巨星助阵。　　今年夏天湖人队将德安吉洛-拉塞尔和蒂莫菲-莫兹科夫交易送走，换来了布鲁克-洛佩斯。这一交易目的就是希望能够在明年夏天签约保罗-乔治。然而近日美国著名篮球记者埃里克-平卡斯爆料，湖人队为了进一步腾出薪金空间，他们计划交易送走乔丹-克拉克森。　　据一位湖人队内部消息人士透露，湖人队管理层表示他们对这笔交易非常有信心。只要他们想要在某个时间腾出薪金空间，就可以给克拉克森找到合适下家，将其交易送走。　　去年夏天克拉克森与湖人签订一份为期4年价值为5000万美元的合同，如果能够将其交易，对于湖人来讲又将节省一笔开销。　　但是送走克拉克森后，湖人队将缺少一个进攻点。即使勒布朗-詹姆斯和保罗-乔治来到湖人，他们身边同样需要得力的助手。更为让人担心的是，如果詹姆斯和“泡椒”两人都没能来到洛城，而克拉克森被交易后却在其他球队打得风生水起，那将对湖人管理层是一个深深的打击。　　（珅葳）