　　NBA休赛期的生活应该是怎样的？　　是像莱利的魔鬼训练般夺冠第二天便开始训练？　　还是像各路交际花球员般四处寻求补强？　　又或者是像大多数球员一样趁着休赛期　　拼命训练/参加其他联赛提升技术水平？　　虽然被称作休赛期，　　大部分球员还是经过几天的休整之后　　开始投入下一轮的拼搏中，　　毕竟，球星们想冲击总冠军，　　普通球员想拿大合同。　　而TT绝对是联盟休赛期的一股清流。　　被勇士5场解决战斗抢走总冠军又如何？　　这个假期，　　克城上将八贤王的生活异常丰富多彩。　　在社交媒体上PO出照片与视频，　　你们看哦，我的日常是　　和卡戴珊一起健身才没有偷懒呢。　　请告诉我作为一个专业的篮球运动员，　　为啥你的姿势还没卡戴珊标准？？？　　那你这样我觉得有失公允，　　如果TT能为骑士带来优秀的防守　　那卡戴珊也一定可以。　　顺便再带着卡戴珊全家出游，　　原本只是打算租栋别墅　　随便住住的两人现在改变了主意，　　他们正在准备购置坐落于洛杉矶的一栋豪宅，　　该别墅共有6.5间卧室和8.5间浴室，　　总价值超过九百万美元，要知道，　　TT一年的税后工资还不够这栋房子的，　　被名媛选中的男人真幸福啊。。　　向卡戴珊势力低头。　　不过令技巧君不能理解的是…　　为啥卧室/浴室还有0.5间的划分？　　至于浴室比卧室还多两间这件事嘛。。　　技巧君有个冲洞的想法。　　不久前有新闻报道称　　卡戴珊一天要了TT十三次？　　不得不承认，　　八贤王的名头不是白叫的，真硬！　　不过，卡戴珊这技术，　　汤普森再强也怕吃不消吧！　　昨天卡戴珊又在社交媒体上PO出　　自己与汤普森的合照，　　并配文：你就是我的全部，满满的全是爱。　　联想起上赛季，　　卡戴珊在社交媒体上对汤普森叫爸爸的行为，　　他们的夫妻生活真是令人浮想联翩啊。　　PS：　　写着他俩这么性福美满总感觉自己黑了一把登哥？　　这样糜烂的虐狗行为你们觉得可以吗？　　我觉得不行！　　不仅如此，詹皇一定也觉得不行！　　要知道，　　汤普森上次训练要追溯到33天前！　　上次训练还是与卡戴珊那回不清不楚的训练，　　和自己的女朋友一起练，　　能练个啥你们懂得，　　随后两人来到洛杉矶买房　　开启了愉快的假期生活直到今天。　　泡在健身馆里的詹皇才是日了狗啊！　　先是欧文闹出走，　　再后来被阿杜乔神双重鄙视，　　现在连小弟也开始闹腾了，还让不让人活！　　看到这样的汤普森，　　骑士球迷的心一下子就凉了！　　难怪德鲁大叔要离家出走哇！　　首发大个子上赛季总决赛　　被人家摁在地上摩擦也就算了，　　居然输了比赛还继续嗨！　　同为总决赛内线，格林的日常，是这样的：　　拿下总冠军后，当天立即回到健身房，　　苦练，苦练再苦练；　　帮助队伍引援，尼克-杨的到来便是格林的功劳。　　麦基的日常是这样的：　　现身德鲁联赛，　　爆砍31分15板拿下MVP保持竞技状态。　　而TT的日常是：　　与卡戴珊在健身秀恩爱！　　与卡戴珊看房秀恩爱！　　与卡戴珊开路虎秀恩爱！　　与卡戴珊穿情侣装秀恩爱！　　与朋友们嗨！与卡戴珊一家人嗨！　　真是心疼詹皇啊！　　据名记TMZ的报道，　　汤普森预计九月底返回克利夫兰，　　那时候的TT还能拿出8+8的数据吗？　　投票的时候到了！　　#想成为篮球实战高手#　　长按识别二维码　　关注篮球技巧教学