　　他是公认的历史第一扣将，但他又绝不仅仅是一名扣将；他曾经是全明星票王，如今却早已返璞归真；他的风头或许稍逊于科比AI麦迪，却是四大分卫当中坚持到最后的一个。《他说》之第7期——文斯-卡特。　　　1977年7月26日，我出生于佛罗里达州代托纳海滩的一个普通家庭。父亲老文斯在我读二年级时与母亲米歇尔分手，离开了这个家庭。在那之后，我们很少联络。因此，当我提到父亲二字时，通常指的是我的继父哈里-罗宾逊，他和我的母亲一样，都是一名教师。　　　　两岁时，我就得到了人生中的第一个篮球，很快我就被这项运动所深深吸引。我的偶像是朱利叶斯-欧文，我沉醉于J博士翱翔天际的打法，幻想着有一天也能像他那样飞在空中，享受全世界的欢呼。　　　　但父母却鼓励我尝试各种兴趣爱好，父亲哈里是一支乐队的领队，因为他的关系，我开始学习各种乐器——萨克斯风、小号等等。而我最喜欢当一名鼓手，这或许是因为我精力过剩，而且喜欢亲自掌控节奏。　　　当然我最爱的，还是篮球。那些投诸球场的时间和汗水也逐渐收到了回报，在我11岁那年，我第一次摸到了篮筐，当时我还只有1米5出头。一年之后，我终于完成了人生中第一次扣篮。　　我开始和那些大孩子一起打球，代托纳海滩的人们从四面八方聚拢来看我的扣篮表演，但他们很快就发现，我能做的事，远比扣篮要多。我视野开阔，善于组织，防守也很出众，而我的叔叔——曾在1981年被公牛队选中的奥利弗-李，则在此基础上进一步培训着我全方位的篮球技艺。　　在马里兰高中，我的篮球才华和飞翔能力继续震惊世人。这时我已经超过了6尺，而且还在不断长高，终于在高二这一年，查理-布林克霍夫教练让一向司职后卫的我，改打前锋，这样我就能更充分地利用高度和弹跳优势冲击篮筐，拼抢篮板。这一年，我场均收获25分11个篮板，率队打出30胜2负佳绩。　　我的高三赛季变得愈发繁忙，我的文化课拿到了3.0的平均分，同时继续活跃于学校的军乐队。当然最引以为傲的，还是篮球——在我的带领下，马里兰高中成了全美最顶级的强队，我个人也当选了佛罗里达州的篮球先生。接下来摆在我面前的主要问题，就是选择哪所高校。　　　当时我主要考虑的几支球队包括佛罗里达大学、佛罗里达州大，以及另一位飞人前辈曾经效力过的北卡罗来纳大学。平心而论，迪恩-史密斯的体系并不利于超级明星的个人发挥，即便乔丹曾经夺得年度最佳大学球员，但直到进入NBA之前，人们也并未意识到他究竟有多出色。但最终，我仍然决定投身北卡。　　　　刚进大学校园，我就引发燥动，人们将这股热潮称为“文疯狂”（ Vinsanity）。很快，这股热潮蔓延开来，我开始能从各种MTV当中看到大量身穿印有15号浅蓝色焦油踵队球衣的孩子，而当时，我甚至还没有领到属于自己的球衣。　　但我的大学篮球生涯却并非一帆风顺。球场上，我的进攻仍然无往不利，但在防守端，却有些漫不经心。虽然球队甚至比前一年多赢了6场比赛，但这主要归功于安托万-贾米森和其他几名队友的出色发挥。严厉的史密斯教练后来干脆把我贬为替补，以示警戒，而我也因此幡然醒悟，改过自新。　　那个夏天，我发奋图强，在训练场上挥汗如雨。新赛季开始后，教练欣喜地发现，除了进攻，我在其他所有球场琐事上也都不遗余力。因为我的飞速进步，焦油踵队在ACC锦标赛上无往不利，在最终的半决赛中，我发挥出色，贡献了全队三分之一的得分，可惜仍然没能击败由迈克-毕比领军的亚利桑那野猫，遗憾出局。　　在这期间，还发生了一件有趣的事情。我在打野球时结识了一位天才高中生，他的名字叫作特雷西-麦格雷迪。后来才从亲戚那里得知，我们竟是远房表亲，而更让我没有想到的是，日后我们还有机会在NBA并肩作战。　　　1997-98赛季，被外界一致认为是我在大学的最后一季。我也因此变得更加投入，希望能在离开校园之前品尝冠军的滋味。我的防守专注度进一步提升，甚至成为了全队的头号铁闸，无论对方的箭头人物是一名后卫还是前锋，OK，都交给我。　　常规赛，我们只输一场，锦标赛上，也一路过关斩将。四分之一决赛，我们遇见了康涅狄格，在我的重点照顾之下，他们的头号得分手理查德-汉密尔顿毫无建树，最终我们成功挺进四强。可惜的是，在接下来的半决赛当中，我们没能再进一步，倒在了犹他大学面前。　　　　再次无缘决赛让我一度考虑再战一年，但最终，由于贾米森决定参选，让我意识到，即便留下，也很难再进一步。最终，NBA终于等到了我宣布参选的消息，手握四号签的勇士选择了我，却随即将我送到了多伦多，用来交换贾米森的签约权和部分现金。我当然对此十分乐意，因为在此前一年，我的表弟麦迪已经成为了猛龙队的一员，接下来，我将和他一起，开创属于我们的新时代。　　我是文森特-拉蒙特-卡特二世，这就是我的前半生。　　（熊猫）