　　北京时间8月6日，据美媒体报道，2002年NBA榜眼杰-威廉姆斯今天在推特上分享了一段关于科比-布莱恩特的疯狂训练故事，并向这位传奇巨星致敬。　　那是威廉姆斯刚进NBA不久，有一次公牛前往客场挑战湖人。为了更好地准备这场比赛，威廉姆斯在下午3点就进入斯台普斯训练，而比赛是晚上7点开打。　　“我在下午3点走进球馆，我打算投进400个球。”威廉姆斯说道，“当时的湖人拥有科比和沙克，他们是总冠军球队。”　　但是当威廉姆斯准时达到球馆时，他看到科比已经在场上训练了。　　“当时科比并不是在那里随意地训练，他是认真地做着比赛的动作。”他继续说道，“我坐在那里，系上鞋带，我心里想着‘看看他能训练多长时间。’过了大约25分钟，他训练完了。”　　据威廉姆斯表示，科比在那场比赛中砍下40分，这使得威廉姆斯更好奇地想知道科比的赛前训练。赛后，他找到了科比。　　“我问他：‘嘿，科比，你为什么在球馆里待那么长时间？’”威廉姆斯回忆道，“科比回答说：‘因为我看到你走进球馆了。我想让你知道，你训练有多刻苦并不重要，重要的是我愿意比你更加刻苦。’”　　除了晒出这段采访视频之外，杰-威廉姆斯还在推特上向科比致敬：“亲爱的科比-布莱恩特，感谢你给我上了一堂人生的课程，我永远都不会忘记。这堂课改变了我，我必须和所有人分享。”　　（罗森）