　　NBA是当今世界商业运营最成功的体育联赛，在这里有天赋异禀、桀骜不驯的球员，当然也有很多才华横溢、铁血手腕的主教练。正是他们联袂一起，相互默契的配合，才给我们贡献了世界上最精彩的篮球比赛。　　在篮球场上，主教练本是一支球队的绝对领导者，他们拥有绝对的话语权。但是现在的NBA，明星球员的薪水动不动就是过亿，而主教练的薪水则少得多，许多大牌主教练薪水也就千万左右，大部分主教练拿着跟球员老将底线一样的薪水。收入的不对称加上一些其他因素，导致一些NBA球星都不愿服从主教练的指挥，跟主教练对着干。　　今天我们就来盘点一下NBA五大最难执教的球星，若发现遗漏或者不同意见，请留言给小编。　　5。德马库斯-考辛斯　　考辛斯在篮球上的表现经常过于情绪化，要是队友不给他喂球，他就很难跟队友形成配合，若是球队陷入困境或者考辛斯个人遭到对手的挑衅，他个人的情绪化会更严重，这也是国王对他最后失去耐心的主要原因。　　4。卡梅隆-安东尼　　安东尼也是最难执教的球星之一，主要原因是安东尼的打法就只适合单打独斗，完全依赖个人持球进攻，安东尼的打法注定他不适合共享球权的战术思想。在尼克斯，很多人认为安东尼不会复杂的三角进攻，其实小编想说一句，安东尼不适合任何有关团队的篮球战术，不管是德安东尼的炮轰还是菲儿-杰克逊三角进攻，在他眼里只有单打和投篮，没有任何团队思想。　　正是这个原因，让安东尼成为很多主教练的噩梦，德安东尼被他赶出纽约，如今连总裁菲儿-杰克逊也被他击败，可见安东尼在斗争方面的深厚功底。　　3。阿伦-艾弗森　　艾弗森是NBA历史上最桀骜不驯的球员，在他年轻的时候，他认为平时的训练对他没有多大作用。当时他作为控卫出身，主教练让他运球过半场交由其他球员组织进攻，艾弗森完全没把主教练的话当回事儿，控球得分一肩挑，其他球员跟着他全场跑。　　后来76人请来了拉里-布朗教练，两人合作的开始阶段也是矛盾重重。因为桀骜不驯的个性，所以艾弗森绝对是NBA历史最难执教的球员之一。　　2。勒布朗-詹姆斯　　其实导致詹姆斯最难执教的原因很简单，一是，詹姆斯个人能力过于强大，走到那里他都是自带体系，他不可能去适应主教练的战术体系，主教练只能围绕詹姆斯打造战术；二是，詹姆斯除了球员身份之外，他更像一个彻底的商人，詹姆斯一直追求将他个人的价值利益最大化，所以走到任何地方肯定得他说了算。这也是欧文跟他分手的主要原因，因为他追求个人价值利益最大化的时候已经伤害到了欧文的利益。　　所以不管是迈克-布朗、大卫-布拉特还是现在的泰伦-卢，他们从来都没有真正掌握过主教练的权力。　　1。马努-吉诺比利　　看看吉诺比利的所作所为，完全没把主教练波波维奇放在眼里，在国家队他更是肆无忌惮，看看阿根廷国家队主教练懵逼的眼神，你就明白一切了吧！不得不承认，吉诺比利就是NBA最难执教的球星，没有之一！　　来源：头条号 小马看体育