　　如果一个女孩子长的清纯漂亮，关键是还会打篮球！请你好好珍惜她！近日，尼克斯主帅霍纳塞克的闺女艾比很好的诠释了什么叫做女神打篮球的真谛！那简直是。。。样貌、篮球水平杠杠的！　　当你看到这样静若处子的艾比，是不是已经目不转睛了！是不是已经被她迷住了，如果你知道她是这样的。。。　　是不是有一种想叫霍纳塞克岳父的冲动！女儿和老爸单挑，简直美如画！最近，艾比投篮的视频在社交媒体上走红，在这段视频中，有她的自抛自扣，有超元距离投篮。。。　　看到这一幕，之前被詹姆斯嘲笑的德克-诺维茨基心疼的摸了摸自己的脚踝~　　还有这个超远距离三分，告诉E妹，你是不是偷师库里了！　　还有这个45度角的三分，简直怎么投怎么有！　　妹子不仅是45度角三分好手，底线三分技术同样令很多NBA球员羡煞，你知道我说的是谁！　　当时，让艾比一炮走红的是在演播室内穿高跟鞋都能把对手晃晕，这个小甜心球技简直太棒了！　　再来一张盛世美颜，已经心动的不要不要的了！　　篮球对于艾比来说仅仅是个人爱好，但是也能玩得这么6，也是没谁了。她在工作起来，同样一丝不苟，这位白富美还在场上采访过自己的父亲。　　啥？你问我妹子单身的吗？废话！这么优质的妹子当然！有男友啦！是不是小心心都碎了一地！　　不过没关系，再来看看前爵士后卫斯托克顿的女儿，她曾是蒙大拿州大学的，曾场均贡献8.7分、4.3助攻，是队内助攻王。　　2k当红女主播瑞秋，同样球技过人，咳咳！你确定1v1可以单挑得过她么？　　女神还会经常教大家在打篮球之前的拉伸运动，防止扭伤和拉伤哦！　　在今年的NBA全明星赛上，瑞秋代表东部明星队出战，东部明星最后以88-59战胜了西部明星队，登上全明星的舞台是她一直以来的梦想。　　仔细一数，喜欢篮球的妹子还真不少，受到了艾比的传染，泰勒-斯威夫特也曾穿高跟鞋打篮球，霉霉女神打的也不赖，穿着高跟鞋还能投进呢！　　毕竟霉霉还是威少的超级粉丝，威少在今年夺得常规赛MVP后，霉霉第一时间向自己的爱豆献上飞吻祝福！　　咳咳，下面这动图慎点，妹子玩球，球迷看“球”！　　双手控球，节奏掌握的真好，喂喂喂！往下看啦！　　在韦德刚刚过去的中国行中，大家一定对这位妹子有印象，能和韦大爷单挑的妹子，这水平自然不差！　　啥也别说了，看到周围有会打篮球的妹子，就赶紧收了吧，因为会打篮球的妹子同样是真女神好吗！毕竟人家球会玩儿啊，科科~　　（Emily）