　　北京时间4月4日，据NBA官网报道，NBA官方公布了上周的NBA东西部最佳球员，公牛队的吉米-巴特勒和勇士队的斯蒂芬-库里分别当选。　　吉米-巴特勒上周带领公牛取得3胜0负，他场均得到32.5分（东部第二）和6次助攻，带领公牛队升至东部第7位。　　4月2日，巴特勒在比赛最后2.1秒2罚命中，全场得到33分，带领公牛以106-104战胜老鹰；4月3日，巴特勒26投14中得到39分、6个篮板和5次助攻，带领公牛以117-110战胜鹈鹕。　　斯蒂芬-库里上周带领勇士取得4胜0负，这使得勇士的连胜达到11场。库里上周场均得到31.8分（西部第二），外加7.8次助攻、5.5个篮板和1.5次抢断。期间，库里的投篮命中率为52.4%，三分球42投20中。4月3日，库里在勇士战胜奇才的比赛中22投15中，三分球14投9中，砍下42分。这是库里连续第二个赛季至少投进300个三分球，而且他依然是NBA历史上唯一一位单赛季至少投进300个三分的球员。　　其他获得周最佳提名的球员包括：肯巴-沃克（黄蜂）、布雷克-格里芬&克里斯-保罗（快船）、安东尼-戴维斯（鹈鹕）、C.J。-迈克科伦姆&利拉德（开拓者）、考瓦伊-莱昂纳德（马刺）、德玛尔-德罗赞&尤纳斯-瓦兰丘纳斯（猛龙）。　　（罗森）