　　北京时间8月4日，据《露天看台》报道，随着凯里-欧文主动请求交易事件不断发酵，纽约尼克斯队成为欧文目前最希望去的球队，而且尼克斯管理层也表达了对他的兴趣。不过骑士队管理层对尼克斯唯一感兴趣的筹码就是克里斯塔普斯-波尔津吉斯，这很可能使得交易因此终止。　　根据克利夫兰当地的记者特里-普鲁托爆料，目前骑士队如果想要将欧文交易送至尼克斯，他们只对波尔津吉斯感兴趣，其他筹码都不在骑士管理层的考虑范围之内。　　然而波尔津吉斯之前尽管和球队发生过一些矛盾，但是他之后表示过自己愿意继续留在纽约。而且管理层允诺，波尔津吉斯是尼克斯的非卖品。所以骑士队要想和尼克斯这样来做交易，恐怕很难达成一致。　　不过这样并没有表明骑士对卡梅罗-安东尼不感兴趣，普鲁托补充到，“在涉及欧文的任何交易中，安东尼应该都不是核心交易对象。”　　即使骑士有意安东尼，后者目前并没有心思去考虑除了火箭之外的任何球队。因为之前安东尼表达过去骑士的意愿，但是如今欧文正在闹分家，并且骑士在东部的位置很可能受到凯尔特人的威胁。所以现在安东尼会在尼克斯将其交易送至除火箭之外的任何球队时，行使自己的交易否决权。　　对于尼克斯来讲，交易波神是一个愚蠢的决定。因为这位7尺3寸的大个球员攻防两端都有很强的统治力，波神符合当今联盟中锋的发展标准，拥有远距离射程同时，篮下也有扎实的技术。　　尼克斯今年夏天签下自由球员蒂姆-哈达威，另外新秀弗兰克-恩蒂利基纳同样是波神身边的得力助手。安东尼如果今年夏天被交易，球队将会确立以波神为核心的重建方案。反观骑士队，交易欧文去换对方大核，这个方案恐怕很难行得通。　　（珅葳）