　　北京时间8月10日，美国权威体育媒体邀请专家团对2017-18赛季的常规赛MVP进行了预测，勇士队的凯文-杜兰特排名第一，骑士队的勒布朗-詹姆斯和马刺队的考瓦伊-莱昂纳德紧随其后。以下是专家团的预测结果：　　（注：参加预测的专家团做出了他们心目中的前三选择，第一名票数得到5分，第二名票数得到3分，第三名票数得到1分）　　　　第一名得票：17　　总分：116　　今年夏天，杜兰特的大幅降薪帮助勇士队保留了全部核心阵容，在成为今年总决赛MVP的基础上，杜兰特成为了下赛季常规赛MVP的大热门。　　如果他在今年3月没有受伤，他在上赛季就应该进入MVP的讨论。他每48分钟的赢球系数联盟第一，打出了职业生涯最高效的投篮赛季，并成为顶尖的防守者。　　杜兰特可能是这个世界上最有天赋的得分手，但是上赛季，勇士队里在限制对手外线投篮命中率方面，做得最好的并不是最佳防守球员格林，而是杜兰特。　　　　第一名得票：9　　总分：88　　詹姆斯连续8年进入MVP投票前三位的纪录在上赛季被终结，距离追平NBA纪录“魔术师”约翰逊只差一次。　　虽然詹姆斯即将进入个人的第15个NBA赛季，但是他并没有显现出任何退步的迹象。上赛季，他的真实正负值联盟第一，并且成为NBA历史上第一位在总决赛中场均三双的球员。　　如果骑士队交易凯里-欧文，那么将增加詹姆斯成为MVP的概率。值得一提的是，上赛季，当詹姆斯在场而欧文不在场的840分钟里，骑士队的得分优势是一支51胜的球队。　　　　第一名得票：9　　总分：58　　考瓦伊在过去两个赛季里唯一一位在常规赛MVP票选中都进入前三的球员，而且随着他的进攻在上赛季提升到一个新高度，他可能是当今NBA攻守最全面的球员。　　根据凯文-佩尔顿基于真实正负值的预测模型，马刺队下赛季预计能赢53场比赛，这能够在竞争激烈的西部排名第三。如果马刺队能排在西部第三，那功劳将归于考瓦伊。他是马刺队里无可争议的唯一一位超巨。　　　　第一名得票：5　　总分：48　　上赛季，哈登被移到一号位，结果他成为了助攻王，而且场均得分和篮板都创下生涯新高。今年，随着克里斯-保罗的加盟，哈登要想成为MVP，必须建立在提升效率和球队成功的基础之上，因为他的个人数据肯定会受到影响。　　保罗的加盟应该能减轻哈登在进攻组织方面的压力，使得他能更专注于防守端。上赛季，哈登的防守影响力依然是负数，在真实正负值排名前50的球员里，哈登的防守真实正负值是垫底的。　　　　第一名得票：2　　总分：29　　字母哥那身体和技术的结合是前所未见的。他即将进入第5个赛季。去年，他的得分、篮板、助攻、抢断和盖帽都是全队第一。ESPN预测雄鹿队下赛季排在东部第三，如果他们做到这点，字母哥应该有机会冲击MVP。　　　　第一名得票：1　　总分：20　　“三双”先生即将进入他的第10个赛季。就像保罗将减轻哈登的负担一样，乔治的到来也会帮助威少减轻沉重的压力。　　虽然威少有可能连续第二年成为常规赛MVP，但是那种孤胆英雄的斗志可能无法在下赛季获得同样的回报。上赛季，威少的投篮命中率为42.5%，这在联盟历史上的62位MVP得主中排名倒数第三。　　　　第一名得票：1　　总分：19　　今年总决赛，外界的关注无疑都集中在杜兰特和詹姆斯的身上，但是库里却悄悄打出了史上最有统治力的总决赛表现之一，场均得到26.8分、9.4次助攻和8个篮板。3场比赛，库里至少得到30分和10次助攻，只有迈克尔-乔丹在总决赛的舞台上做到过这点。　　其他获得投票的球员：克里斯-保罗（9）、吉米-巴特勒（3）、约翰-沃尔（3）、安东尼-戴维斯（2）、伊赛亚-托马斯（1）。　　（罗森）