　　北京时间8月9日，据《新英格兰体育网》报道，波士顿凯尔特人大总管丹尼-安吉表示，克利夫兰骑士的运作不会影响绿军的决定。只要有勒布朗-詹姆斯，骑士就很难对付，詹姆斯是过去5、6年NBA最佳球员。　　有句话说得好：只掌控你能掌控的。对骑士而言这是一个动荡的休赛期，但绿军篮球运营部总裁安吉却表示，骑士的任何运作对凯尔特人的影响都是零。　　当地时间周一，安吉在参加《丹-帕特里克真人秀》节目时表示：“这对我们毫无影响，我们有自己的问题和挑战，我们也正致力于将全队捏合成一股绳，让他们可以参与竞争并获取胜利，这在当今NBA可是非常不容易的。”　　“当然，我们也会努力争取引进那些大家都垂涎不已的球员，但除此之外，不管其他球队做什么，我们都不会有任何反应。”　　此前凯里-欧文递交离队申请，并划定了4大下家，在联盟掀起巨浪，凯尔特人也无法置身事外。近期不断有报道称波士顿也是欧文可能的下家之一，据NBC报道，前骑士总经理大卫-格里芬也暗示，欧文也对加盟绿军感兴趣。戈登-海沃德和布拉德-史蒂文斯教练对欧文的吸引力，不亚于卡瓦伊-莱昂纳德和格雷格-波波维奇。　　但安吉始终表示绿军只专注于自己，今年探花秀杰森-塔图姆和新援海沃德才是他们关注的焦点。　　“骑士拥有一套出色的阵容，”安吉说，“只要有勒布朗-詹姆斯在，你就必须得去寻找一些能和他抗衡的球员，这无疑是极为困难的。他就是过去5、6年NBA的最佳球员。”　　当然，连詹姆斯明夏在骑士的未来都不明确，安吉尽可以耐心等待，夺冠之门可能会比预期更早地向绿军敞开。　　（魑魅）