　　北京时间8月10日，今年NBA休赛期已经过半，各队的运作基本结束。NBA官方公布了最新一期的实力榜排名，卫冕冠军勇士队继续排名榜首，火箭队和马刺队分列第2和第3，骑士队排在第6位，湖人则排在第22位。　　1、勇士　　随着杜兰特的大幅降薪，勇士队能够用体面的合同留住伊戈达拉和利文斯顿。过去三年里，勇士队的球星们都愿意做出这样的牺牲，所以这是很好的迹象。　　2、火箭　　如果火箭得到卡梅罗-安东尼，他在对阵勇士的时候防守肯定会遇到麻烦，但是在进攻端，他相比莱恩-安德森是巨大的提升。但无论在新赛季开始之前发生什么，通过今夏的运作，火箭已经提升了防守和板凳阵容的全面性。　　3、马刺　　考瓦伊的进攻已经提升了许多，但是他依然还能变得更好，特别是进攻组织方面。上赛季，回合占有率至少达到30%的10名球员里，考瓦伊的助攻率倒数第三。虽然考瓦伊和阿德在场上搭档了1904分钟，但是考瓦伊只为阿德送出47次助攻。　　4、凯尔特人　　凯尔特人得到了另一位大牌球星海沃德。虽然他们手里有足够的筹码，但是他们目前的阵容应该能对詹姆斯形成最近几年里在东部最大的挑战。凯尔特人的进攻应该很强，但是要想重回前十的防守，他们必须在防守篮板方面做得更好，可是凯尔特人在今年夏天失去了一些防守悍将，特别是布拉德利。　　5、雷霆　　保罗-乔治可能比你想象中的更适合与威少搭档。上赛季，乔治接球直接投篮的有效命中率达到60.1%。换言之，他的无球进攻能力很棒。鉴于威少需要大量的持球时间，身边多了一个能投篮的超巨将会提升雷霆的进攻。更重要的是，当威少下场休息时，乔治能独自扛起雷霆的进攻。　　6、骑士　　詹姆斯在明年夏天可以成为自由球员的事实足以让骑士担心，但欧文的交易请求让一切变得更加复杂。也许詹姆斯一个人也能带领骑士队打进总决赛，也许詹姆斯连续7年进总决赛的纪录将会被终结。但如果骑士通过欧文的交易能提升阵容的防守，那对骑士来说是一个好消息。要知道，詹姆斯的球队已经连续9年进攻排名联盟前6位，所以即使没有欧文，詹姆斯+勒夫+一些射手也应该足以让骑士的进攻连续第10年联盟前6位。　　7、森林狼　　通过得到吉米-巴特勒，森林狼有望终结连续多年无缘季后赛的尴尬。虽然他们的外线投篮依然存在问题，但是森林狼的上限取决于唐斯和维金斯在防守端的努力。巴特勒在森林狼的最重要任务可能就是让他的新队友们专注防守。　　8、奇才　　奇才今夏用超级顶薪续约沃尔，并匹配了波特的顶薪报价，所以他们无法进一步提升阵容，除非交易掉戈塔特。　　9、猛龙　　过去三年，板凳实力帮助猛龙的平均胜场数达到52场，帕特里克-帕特森和约瑟夫都很关键。但是为了留住洛瑞和伊巴卡，同时维持在奢侈税线以下，猛龙不得不放弃了这些重要的自由球员。新赛季，猛龙只能寄希望于首发阵容打出更好的开局，或者年轻球员们能挑起大梁。　　10、快船　　新赛季，格里芬可以成为快船的主要进攻组织者，而保罗的交易让快船的板凳变得更好。“欧洲之王”特奥多西奇的传球可以改变局面，除非是他因为防守不好而不能留在场上。　　11-20位：掘金、雄鹿、爵士、热火、黄蜂、鹈鹕、开拓者、灰熊、活塞、76人　　21-30位：小牛、湖人、国王、尼克斯、篮网、太阳、步行者、公牛、魔术、老鹰　　（罗森）