　　相信大家看NBA交易的消息都看的不少了，安东尼继续在加盟火箭的路上，已经一个月了。从纽约到休斯顿的路有点长，但是……你是爬着去的吗？安东尼我们不说了，欧文离开骑士也有十来天了，但是还是走不了，据悉：骑士队向外疯狂要价，并且试图用欧文换取安东尼和波尔津吉斯两人，这有些痴人说梦，但是骑士队还是想要用欧文来换取一些能够夺冠的筹码，但是哪支球队会换呢？　　伊巴卡　　言归正传，我们回到这个主题上：“继伊巴卡之后，霍华德又出一图！”想必有不少人都见过伊巴卡兜藏话筒的图片吧？下面图片已经火遍全世界篮球圈，大家都知道，NBA球员“伊巴卡盗话筒”。回过来我们想一下年薪千万美元，哪个球员还会跑过去偷话筒？如果这个不是话筒，那又是什么呢？红萝卜？　　伊巴卡兜藏话筒　　其实在伊巴卡之后的NBA第一人是詹姆斯的左膀右臂——JR。史密斯。JR在一次合影中无意间暴露了自己，这兜里藏的看起来要比伊巴卡的东西还要大，这是什么呢？伊巴卡的大话筒吗？还是大黄瓜？　　JR兜藏黄瓜　　今日，NBA球员霍华德又被曝光了一张图片，这是一位小吃店的服务员小姐晒出的一张照片，她和霍华德的合影。但是霍华德穿了一个黑色短袖，衣服上还有一些英文字母，大意为：“我能告诉你香肠在这里吗？”在字母下方还有个手势向下指着。想必有网友要问了，香肠在哪？我怎么没看到？　　霍华德兜藏香肠　　从这张图来看，霍华德显然没有JR和伊巴卡的明显，但是仔细看也有一些痕迹。不知道各位看出来没有！　　（版权归原作者，如有侵权，联系删除）