　　北京时间7月27日消息，据《NBA备忘录》报道，勒布朗-詹姆斯已经在NBA第一人位置上坐了很久，他让很多人活在他的阴影中。凯里-欧文就是因为想走出詹姆斯的阴影才要求交易。那么，还有哪些人面临欧文一样的问题呢？　　　　汤姆森在2016年总决赛第5场轰下了生涯最高的37分，但是詹姆斯和欧文分别轰下41分，让汤普森的纪录泯灭在人们的记忆中。整个总决赛，汤普森的命中率是42.7%，三分命中率是35.0%，罚球命中率是78.6%。　　　　保罗绝对是个超级巨星，但是他始终没有进过分区决赛。保罗和詹姆斯是好朋友，看到詹姆斯狂进总决赛，自己却进不了分区决赛，一起玩香蕉船的时候恐怕有点尴尬。　　　　就像勒夫一样，在猛龙，波什是唯一明星，但在热火，他成了第三明星，而且也经常背锅，在媒体和球迷眼中，得分少，篮板少的波什似乎什么都做不好。　　　　在生涯前6个赛季，勒夫是森林狼的领袖，场均19.2分12.2篮板，但是来到骑士后，虽然勒夫打上季后赛了，但战术地位却变成了三当家，而且是背锅位。　　　　　　乔治是当今联盟最好的小前锋之一，但是不论是数据还是个人荣誉，在詹姆斯退役之前，乔治在这个位置上都要矮他一头。　　　　巴特勒和詹姆斯位置相同，他们在东区也经常见面，季后赛也打过交道，但是巴特勒很难赢詹姆斯，巴特勒特别需要离开詹姆斯的阴影去证明自己。　　　　詹姆斯离队后，骑士一落千丈，获得了状元签选中了欧文，欧文21岁时场均20.7分5.8助攻，虽然欧文可能对詹姆斯回来并不抱怨，但是我们想知道，如果欧文一直当老大，他会有多出色。　　　　安东尼和詹姆斯从进入NBA之前就双星闪耀，互成瑜亮。安东尼新秀赛季得分比詹姆斯多，而且带领掘金自1995-96赛季以来第一次进入季后赛，但最佳新秀还是给了詹姆斯。安东尼后来的生涯与詹姆斯相差就很远了，如今很少有人拿詹姆斯与安东尼对比了。　　　　在詹姆斯来到热火之前，韦德是一个真正伟大的球星，当时韦德有一个总冠军戒指，一个总决赛MVP，一个得分王头衔，这是当时詹姆斯都没有的；当詹姆斯来到热火后，韦德收获了两个总冠军，但是地位也下降了，在詹姆斯离队后，韦德在热火也呆不下去了。　　　　杜兰特“千年老二”的名头不是白叫的，在加盟勇士之前，杜兰特已经拿到了几乎所有个人荣誉，他技术全面，得分凶猛，但就是无法夺冠。最终，他不得不赌上自己的名誉，加盟了勇士。　　（咕哒）