　　他常身背双肩包一副学生模样，却公开宣称要喝黑寡妇的洗澡水；他的身高超过7尺，却完全是后卫一般的技术和打法；他是新科总决赛最有价值球员，但这个冠军却拿得颇受争议……。《他说》之第9期——凯文-杜兰特。　　　　1988年9月29日，我出生于华盛顿特区，我的家就在国会旁边不远。我的父母都为政府工作，母亲旺达是邮政员工，父亲韦恩则受聘于国会图书馆。我出生还不到一年，父亲就离开了这个家，直到我13岁，他才又回到我的生活当中。因此，从小到大，我都是和母亲、外婆以及哥哥一起相依为命。　　　　小时候的我，非常羞涩腼腆，而让我经常感到难为情的原因，是我超人一头的身高。我总是班里最高的一个，在母亲的要求下，老师让我坐在最后一排，这样才不至于太过显眼。而外婆芭芭拉却经常鼓励我：高是我的福分，很多年以后，她的话得到了应验。　　　　我和哥哥托尼都喜欢运动，热情支持着巴尔的摩地区的各支职业球队，但其中最爱的，当属华盛顿奇才。当时，迈克尔-乔丹正在为这支球队效力，而篮球，也因此在我内心深处埋下了一颗火种。　　　　我第一次接触高水准赛事是在AAU（美国业余体育联合会）的普林斯乔治美洲虎队。在这里，我曾先后两次率队夺得全国冠军，其中第一次是我11岁时，那场决赛，我发挥出色下半场独取18分，以至于赛后兴奋地对妈妈说：“我想打NBA！”　　　　几乎与此同时，我结识了一位好兄弟——迈克尔-比斯利。比斯利也是由母亲独自抚养长大，相同的生活背景让我们相见恨晚，比妈妈每天早上把他送到我家，我俩吃过早饭之后，一起搭乘校车去上学，可谓形影不离。后来美洲虎解散，我又加入了特区蓝魔队，认识了另外一个好兄弟泰-劳森。　　　　塔拉斯-布朗是我在AUU打球时的教练，在我心中，他类似于“教父”的角色。他当时为我立下一条规矩：不许打野球！虽然野球场上自有一番趣味，但它会让我养成一些坏的比赛习惯。如果实在没有比赛可打，我就在教练的安排下进行刻苦的专项训练。　　　　我开始在训练馆中挥汗如雨，整个夏天，我每天都要练上8个小时。努力很快收到回报，在我打完高二赛季之后，《华盛顿邮报》将我评为本地年度最佳球员。更加重要的是，我猛涨了5英寸，身高达到6尺8，这让我从一名出色的后卫球员，摇身一变，成为了一头锋线猛兽。　　　　接下来，我转学到了篮球梦工厂——橡树山高中，再次和劳森成为了队友。一年之后，我又转去了国家基督学院，在那里打出了一个场均23.6分10.9个篮板的梦幻赛季，入选了麦当劳全美高中明星赛，并和蔡斯-巴丁格共同当选MVP。　　　　这时我的身高已经达到6尺9，而技术与灵活度仍与后卫一般无二。我吸引了众多球队的注意，劳森也劝我和他一起去北卡——那可是乔丹曾经就读的学校啊。不过最终，我还是选择了德州大学。　　　　德州大学的里克-巴恩斯教练一开始想为我设计几套战术，但他很快意识到，把我局限在条条框框之中，并不是聪明的做法。我乐于作为发起点去策动进攻，队友也愿意由我来掌控比赛节奏，于是我在场上得以尽情发挥，也很快被公认为大学赛场上最优秀的攻击手。　　　　那一年，我打出场均25.8分11.1个篮板的华丽表现，共有20场比赛至少得分30分，赛季总共390个篮板也是NCAA史上第三好的新生纪录。最终，我被评为美联社年度最佳大学球员，同时也将约翰伍登奖和奈史密斯奖收入囊中。可惜的是，在全国锦标赛上，我们第二轮就惨遭淘汰，两周之后，我宣布参加NBA选秀。　　　　虽然我的大学生涯光华璀璨，但同一届还有一个叫作格雷格-奥登的大个子，在当时更被看好。最终，我在首轮第二顺位被西雅图超音速选中，在开启人生新篇章的同时，也正式挥别了一段过往。　　我是凯文-韦恩-杜兰特，这就是我的前半生。　　（熊猫）