　　暑气熏蒸中的中国首都北京迎来了来自北伦敦的客人。结束了在上海站的行程，“枪手”们又马不停蹄地来到北京，与国粹京剧进行了一次亲密接触。今天下午，阿森纳球员奥利弗•吉鲁（Olivier Giroud）、彼得•切赫（Petr Cech）、纳乔•蒙雷亚尔（Nacho Monreal）、格拉尼特•扎卡（Granit Xhaka）和丹尼•维尔贝克（Danny Welbeck）等一众“枪手”球员亮相PUMA阿森纳北京球迷见面会，与“枪迷”主持人颜强热情互动、欣赏了经典京剧曲目《雁荡山》，还亲自上阵向大师学习京剧经典动作。自2012年之后，无数“枪迷”日夜翘首以盼，希望能够再次亲眼见到他们挚爱的球队。而阿森纳本次中国行，虽然行程紧凑，但还是抓住一切机会和中国球迷互动，带给他们惊喜。在PUMA特别准备的京剧体验舞台和球迷见面会现场，远道而来的阿森纳巨星们近距离感受了中国京剧文化的非凡魅力，同时，所有的“枪迷”也在这一刻梦想成真。　　活动当日，主办方PUMA在现场搭起了大红色的京剧舞台，随处可见的红色元素不仅让整个现场洋溢着浓郁的京剧味道，也和阿森纳主场球衣的红衣传统相契。活力的红色旗帜搭配霸气的大炮队徽把现场打造成了极具特色的中国风“兵工厂”，贯穿悠久历史的传统中国红与这家自1919年以来一直征战在顶级联赛中的豪门之师相得益彰。　　下午两点，万众期待的吉鲁、切赫、蒙雷亚尔、扎卡和维尔贝克准时出现在活动现场，一时间，欢呼声、喝彩声一浪接着一浪。为了让几位“枪手”切身体会到国粹艺术京剧的魅力，PUMA特意安排了原汁原味的京剧表演。鼓点响处，演员们身着华裳霸气登场，丰富细腻的人物造型让台下的阿森纳球员啧啧称奇。从中国传统武术动作中提炼出来的一些基本招式和翻跌技艺，淋漓尽致地展现了京剧动作的形体之美和招式之劲。虽然所处的领域不同，但是京剧在舞台上呈现出的华丽感还是让人情不自禁地联想到阿森纳为我们呈现的足球艺术。水银泻地的冲锋进攻，行云流水的传切配合，眼花缭乱的穿插跑位，阿森纳特有的足球风格和充满美感的京剧艺术何其相似。　　欣赏完演员们精彩的表演后，接下来的亲身体验环节将整个活动推向高潮。现场，五位球员在京剧老师的指导下，模仿着“武”动起来；出身“兵工厂”（Arsenal）的“枪手”们做起京剧的亮相动作有模有样、霸气逼人，切赫和维尔贝克更是学着演员耍起了花枪……如此零距离地“触摸”和体验京剧对这些“枪手”们来说还是第一次。经过现场专业京剧老师的指导，球员们略微生涩又极为认真的京剧初体验赢得了在场所有球迷的欢呼。大家纷纷拿出相机记录下这美妙的瞬间，整个活动现场洋溢着轻松欢快的气氛。最后，京剧大师用京剧的唱腔喊出“我们就是阿森纳！”，不仅将现场气氛再次推至高潮，更是让在场的所有人都成为了最燃枪迷！　　“枪手神锋”吉鲁在分享他此次北京之行的感受时说：“这场表演非常棒，我之前就听说过中国的京剧艺术。能够亲身在现场观看和体验京剧的感觉很美妙，这是非常具有地方特色的中国文化。”阿森纳和捷克双料门神切赫也表示：“我知道PUMA一直很重视中国市场，大力在本地推广足球文化。PUMA这次特别安排的京剧艺术体验，能让我们更好地了解中国传统文化，真正走进广大中国球迷的心里，拉近球队和球迷心的距离。我很高兴我们有这样的合作伙伴。与此同时，我还要感谢北京热情的球迷，我们也会用赛场上的高光表现和冠军来回馈你们。”　　在国粹表演和文化体验共同营造的独特氛围中，PUMA携手阿森纳与广大中国“枪迷”共同度过了难忘美好的一天。作为中华国粹，京剧已经走出国门走向世界，成为介绍、传播中国传统文化艺术的重要媒介。而通过让阿森纳球员切身体验传统京剧艺术的魅力也体现出PUMA立足中国本土，创造性地将中华传统文化精髓与国际足球相结合，携手阿森纳一起维系球队与中国球迷的感情纽带，为中国的足球爱好者带来丰富多彩的足球体验。一直以来，PUMA始终致力于专业足球运动产品的技术革新与研发，以不断创新的运动产品助力阿森纳这样的足坛豪门在绿茵场上放胆踢、大声赢，并且以Forever Faster 的品牌理念持续推动足球文化的发展。