　　北京时间8月3日，继贾马尔-克劳福德之后，洛城会有新“克六”！据《SLAM》报道，洛杉矶湖人总裁魔术师约翰逊近日表示，他希望乔丹-克拉克森下赛季扮演更重要的角色，并角逐最佳第六人。　　此前有消息称湖人希望在2018年签下一到两名超级巨星，为此克拉克森也时常被卷入交易流言之中。　　但湖人总裁魔术师仍期望这位25岁的后卫能在下赛季扮演更重要的角色。　　据《Lakers Nation》报道，近日魔术师现身克拉克森在洛杉矶举办的篮球训练营。期间他表示已向克拉克森发起挑战，敦促他去角逐2017-18赛季的最佳第六人。　　“下赛季他将扮演更吃重的角色，而我们也将成为一支更出色的球队，”魔术师说，“我们在他身边设置了很多‘武器’，这将提升他的比赛。我向他发起挑战，希望他可以去角逐最佳第六人。我希望他可以像个超级第六人那样去比赛。我相信他有这个潜力，他的天赋没问题，今夏他练得也很苦。”　　2016-17赛季，刚和湖人以4年5000万美元达成续约的克拉克森82场全勤，先发19场，场均出战29.2分钟，得到14.7分3个篮板2.6次助攻，投篮命中率44.5%，三分命中率32.9%。　　今夏克劳福德离开洛城加盟森林狼，他生涯迄今3次当选最佳第六人，位居历史首位。克拉克森能否成为洛城新的“克六”？拭目以待。（魑魅）