　　北京时间8月10日，据《露天看台》报道，前NBA球员吉尔波特-阿里纳斯接受采访时谈到了凯里-欧文，关于他请求被交易事件，阿里纳斯给出了自己的观点。他认为欧文离开勒布朗-詹姆斯之后，很难再拿到总冠军。不过他能够理解欧文这样做的原因。　　上个月美国篮球记者布莱恩-温德霍尔斯特爆料，欧文向球队提出主动交易的申请，因为他不想继续在詹姆斯的阴影下打球。阿里纳斯很快得知这个消息，近日他对此事件发表了自己的见解。　　阿里纳斯认为詹姆斯和欧文属于不同类型的球员，他们脑子中对篮球的理解也有差距。詹姆斯想要更多的总冠军戒指，但是欧文就像阿尔法狗一样，寻找一切可以施展他天赋的舞台。　　“欧文很出色，但他身边有一个更为伟大的球员，大家很难将注意力放在他的身上。欧文现在有一枚总冠军截止，到职业生涯这个节点，他需要去考虑证明自己。”阿里纳斯接受采访时说。　　欧文离开詹姆斯之后，可以去往一支属于他自己的球队，在那里他可以创造出一片新天地。但是阿里纳斯认为，如果欧文离开詹姆斯，他很难再去拿到一枚总冠军。　　“欧文已经有了总冠军，他剩下的就是要向全世界证明自己。他还年轻，希望不去依靠别人。但詹姆斯不是这样的，他不会觉得连续得高分是关键，他只想赢球，以夺冠为目标。”阿里纳斯说。　　其实阿里纳斯的分析很有道理，詹姆斯曾经与阿里纳斯做过对手，后者对于詹姆斯非常了解。欧文正处于职业生涯上升期，正如当年阿里纳斯带领奇才单骑闯关一般，他能够体会到欧文求得个人荣誉的迫切心情。　　（珅葳）