　　北京时间8月8日，以赛亚-托马斯在个人社交媒体上爆料：“这个夏天我突然长高了！这可是我人生中的第一次！天呐！”或许下个赛季，小托马斯“地表最强175”的绰号就要过时了。　　但跟身高比起来，小托马斯增长更快的东西，是野心。在经历过一个梦幻般的赛季之后，他已经将新赛季的目标放在了总决赛的舞台上：“我们不会给自己设定上限，我们的终极目标就是夺冠。”在波士顿大学的篮球训练营中，小托马斯如是说道。　　在个人追求层面，小托马斯则不止一次地表示，自己希望能在明年夏天收获顶薪。除了直接说出诉求，他还晒出了印有运钞车图案的拖鞋暗示，颇有些急不可耐的意思。　　绿军在今夏引进了全明星小前锋海沃德，实力大增。但除非骑士真的因为欧文的交易彻底崩溃，否则绿军还是很难冲出东部；就算打到了总决赛，如果面对的是勇士，他们也根本没有胜算。所以，理性地去展望，绿军的冠军大业，还需细水长流。　　而小托马斯拿不拿顶薪，却就是明年此时的事情，不但比前一个愿望更急，而且也会影响绿军未来的走势，从而影响到他们的冠军梦。　　那么，小托马斯真的能如愿拿到顶薪吗？要回答这个问题，就要从两个方面去考量：小托马斯值不值顶薪，以及凯尔特人能不能给顶薪。　　上赛季，小托马斯场均28.9分、2.7个篮板、5.9次助攻和0.9次抢断，其中场均得分高居联盟第三；他的综合效率值高达26.5，排在联盟第七；在第四节，他场均轰下9分，搏得了“末节之王”的美誉。于是，在今年的MVP票选中，小托马斯拿到了第五多的选票，仅次于威少、哈登、莱昂纳德和詹姆斯，甚至比库里和杜兰特都要高。　　从个人表现看，小托马斯已经是全联盟最出色的几名球员之一了。而在团队层面，他又率领凯尔特人时隔9年重返常规赛东部第一。跟9年前的巅峰三巨头携手登顶不同，上个赛季的小托马斯，几乎是单核带队翻过了骑士。　　在季后赛中，小托马斯更是展现出了一个巨星该有的灵魂。强忍着丧妹之痛带队连扳四场干掉公牛；在跟沃尔的控卫巅峰对决中场均轰下27.4分、2.4个篮板和7次助攻，抢七大战里轰下29分和12次助攻率队晋级。若非骑士如日中天，今年东部季后赛的主角，本该是他。　　这样的小托马斯，当然值得顶薪。更何况，他已经做了太久低薪高能的球员。2014年，已经打出场均20+得分的小托马斯还是只拿到了一份4年2700万美元的续约合同，并且还被国王先签后换送去太阳。这份合同呈递减走向，下个赛季的年薪只有626万美元。　　626万美元是什么概念呢？前面提到的，在东部半决赛稍逊他一筹的沃尔，刚刚跟奇才提前续约，签下了4年1.7亿美元的巨额合同。这份合同的起薪是3780万美元，最高年薪是4687万美元，分别是小托马斯下赛季年薪的6倍和7.5倍。而即使不跟沃尔和库里这样的顶级球星比，小托马斯这几年的薪水也足够委屈：刚被开拓者送去篮网的阿伦-克拉布，一位场均10+2的替补球员，下赛季的年薪高达1870万美元。　　明年此时，在凯尔特人拥有伯德条款的小托马斯最多可签下5年1.7亿美元的顶薪合同。他值这个价吗？动辄接近两亿美元的合同听起来很夸张，但在如今这个亿元合同满天飞的时代，小托马斯，值！　　那么，凯尔特人会给吗？　　去年，绿军为霍福德送上了4年1.1亿美元的合同；今年，他们又给了海沃德4年1.28亿美元的大合同。仅仅他们二人，就将在2018—2019赛季，即小托马斯新合同的第一个赛季占据超过6000万美元的空间。而明年夏天，除了小托马斯，替补席上的头号得分手斯玛特合同也将到期。按照市场价，他的年薪也不会低于1000万美元。　　为了留住小托马斯，放弃斯玛特当然是值得的。但问题是，从今年夏天开始，凯尔特人的薪金空间就已经开始捉襟见肘。为了节省开支，他们甚至送走了三巨头时代留下的遗老，球队上赛季的二号得分手和防守尖兵布拉德利。此外，他们还放弃了泽勒、奥利尼克等角色球员。　　也就是说，如果凯尔特人强行再为小托马斯送上顶薪，他们就必须放弃大量拼图。而过去几年凯尔特人能崛起，靠的就是草根军团们那股敢打敢拼的劲头。如果说为了组建一套豪华三巨头而放弃这种风骨也就罢了，但是就算凯尔特人留住了三巨头，跟骑士三巨头和勇士四巨头比起来，他们的绝对实力还是差了一些意思。　　没错，薪金空间再困难，挤一挤总会有办法的。但绝对实力的差距，却无法靠三位球星的努力去弥补，尤其是小托马斯。　　小托马斯不止一次地说过，自己如果再长高20厘米，就会是世界上最出色的球员。但是，那20厘米的差距却永远都得不到填补。他的防守软肋永远都会在；传球视野和大局观也会受到身高的限制；面对单防平庸但换防严密的球队，他就无法施展出闪转腾挪的进攻技巧。他的优点太突出了，但缺点同样突出。这样的球星，很难成为真正的争冠核心。　　此外，太高或太矮的球员，都需要承担某方面的极端劳损。虽然小托马斯目前还算健康，他每日在巨人丛中博取犯规，身体又经得起几年的摔打呢？今年东部决赛的臀部受伤，就为凯尔特人管理层敲响了警钟。　　同样是顶薪，群龙无首的球队求之不得能为小托马斯奉上。但手头拮据并且深谋远虑的安吉，却需要再三掂量。所以，面对小托马斯三番四次直白的要钱，安吉都没有正式回应。所以，小托马斯同为球队基石，却享受不到哈登和沃尔那样提前续约的待遇。　　但同时，安吉也绝不会坐等小托马斯在明年夏天被其他球队“拐跑”，白白损失一位巨星。如果谈不拢续约合同，提前交易或先签后换，都会在绿军的备选方案之中。当然，在那一步之前，双方还会经过无数次的试探和博弈。　　所以，别看小托马斯早已急着收钱，这部大戏，其实才刚刚开始。　　（南安北乱）