　　全球知名运动品牌PUMA荣幸宣布迎来最新的品牌大使：Marie-Laurence Jungfleisch。这位来自德国的跳高运动员年仅26岁就已经在跳高界名声大噪，并凭借超高的颜值和赛场上振奋人心的自信表现迅速斩获了大量粉丝。Marie-Laurence在赛场上的表现、她个人的价值观和风格都与PUMA的品牌形象完美契合，她的加入为PUMA传递“Forever Faster”的品牌理念提供了强大的助力。　　Marie-Laurence曾在2014年的国际田联世界室内锦标赛上获得第八名的成绩。在2015年的北京世界田径锦标赛上获得第六名。在去年夏天的里约奥运会上获得了第七名的成绩，而在同年夏天，她更跳出了2米的个人最好成绩。据国际田联资料显示，目前，Marie Laurence的2017年世界排名为室外跳高第四名，室内跳高第十一名。她在今年六月的欧洲田径锦标赛中分数位列第二，并为德国队赢得了一枚金牌。今年七月，她连续第五次获得德国联赛冠军头衔，是目前德国国内最优秀的女子跳高运动员。　　PUMA很高兴能够邀请Marie Laurence加入PUMA大家庭，并预祝她在即将到来的2017年伦敦世界田径锦标赛上大放异彩。