　　如果说我们能够按照现代篮球的节奏和打法凭空捏造一个篮球人物的话，那么中锋上的最佳模板无疑就是大卫-罗宾逊了。　　他拥有2.16米的绝对身高，前锋一般的速度，健美先生一般的完美肌肉曲线。在进攻端，他拥有犀利的突破和稳健的中投；在防守端，他是完美的协防者和全能战士。　　虽说生在当下，可能他会取得更高的成就，但尽管如此，在竞争激烈的90年代，他还是成为联盟中最顶级的中锋之一，在联盟历史上留下了浓墨重彩的一笔。　　美国时间1965年8月6日，大卫-罗宾逊出生在一个军旅家庭。他的父亲和爷爷都曾经为美国海军效力。子承父业，因此罗宾逊也选择了美国海军学院作为自己的首选学府。中学时代，罗宾逊的身材并不突出，篮球也并非他的专长，因此他上大学并非依靠篮球奖学金，而是靠着实打实的1320分的SAT成绩考进了海军学院。待到他升入大学后，上帝亲手为他规划出了一条篮球之路。当他第一次在海军学院打篮球的时候，罗宾逊的身材已经长到了2.06米，当他毕业的时候更是达到了2.13米。　　罗宾逊的身材并没有因为身高的急速增长而发生太大的变化，他速度极快，而且连续弹跳能力出色，在NCAA赛场，他已经变成了无人能及的内线巨无霸。大三和大四这两年，他几乎拿到了所有能够得到的大学篮球殊荣。　　罗宾逊所选择的专业是数学，而篮球从来就没有被列入他的职业预期。但是到了1987年，他的才华已经引起了全美的关注，而马刺队在得知他将要去海军服役的消息后，也毅然决然的用当年的头号选秀权将其纳入帐下。这样的天才，值得等待。　　1989-90赛季，罗宾逊首次登上了NBA赛场，而他的劲爆球风立刻给步履维艰的马刺队带来了转机。1988-89赛季，马刺的战绩仅有21胜61负，也是当时马刺队历史上的最差战绩。但是罗宾逊加盟后，立刻将球队的战绩拉升到了56胜26负，并且在季后赛里闯进了第二轮。　　罗宾逊为球队所带来的巨大作用令他毫无争议的获得了当年的年度最佳新秀，而这个与众不同的大个子也立刻引起了联盟的关注。　　作为一名身材巨大的中锋球员，罗宾逊拥有着与他的身材不成比例的敏捷度和协调能力，因此加上出色的预判能力和颀长的双臂，他常常能够先于对手出现在传球线路上形成抢断，而他全面的球技也帮助他上演一条龙暴扣的好戏。　　他的弹跳能力和出色的臂展也能确保马刺的篮下固若金汤。头一个赛季，罗宾逊就三次打出盖帽上双，并且创下了职业生涯最高的12次封盖的纪录。　　而最能体现其全面之处在于他成为了历史上第四名在一场比赛中砍下四双的选手，1994年，他在一场对阵活塞队的比赛中打出了34分10篮板10助攻10次封盖的怪物级数据，也成为了迄今为止联盟中最后一个达成四双的球员。　　与传统的内线相比，罗宾逊虽然拥有类似的身高和力量，但是他的打法却更像是那个年代的大前锋。迅捷的面筐第一步突破，精准的中距离跳投，这样的打法也让他和那个时代显得格格不入。　　他的队友丹尼斯-罗德曼曾经认为罗宾逊是一个软蛋。但实际上，罗宾逊的暴力打法在那个年代着实是一道别样的风景。正如前火箭球星肯尼-史密斯曾经说过，“他是德怀特-霍华德之前的德怀特-霍华德，像他这样拥有如此身材和运动力的球员，在之前是前所未见的。”　　没错，一言不合就颜扣。　　除了双手暴扣，他还会时常上演一些拉杆扣篮，双手大风车之类的好戏。请注意，这是一头身高2.16米的凶猛野兽！　　1995年，在罗宾逊进入联盟之后的第六个赛季，他就登上了个人职业生涯的第一个巅峰，荣膺当年的最有价值球员。此时的罗宾逊常年保持着20+10+3的统治级数据，在他的率领下，马刺也是连续7年闯进季后赛。　　可是最令他感到遗憾的是，尽管他的个人表现无可争议，但始终无法突破西部，争夺总冠军。尤其是在1995年的西部决赛中，罗宾逊在与哈基姆-奥拉朱旺的对决中完全落于下风，马刺也最终以2：4不敌对手，止步西决。　　1996-97赛季，由于在季前赛背部拉伤，罗宾逊不得不缺席了赛季初段的比赛。到了十二月份，在出战了仅仅6场比赛之后，他又因为脚伤而宣布赛季报销。最终马刺却因祸得福，得到了1997年的状元签。在马刺选中罗宾逊之后第10年，他们又迎来了一个千载难逢的机会。这一次他们选择了来自维克森林大学的蒂姆-邓肯。　　邓肯在大学中就享有很高的声誉，但是对于一支真正的NBA球队而言，他仍不过是菜鸟而已，尤其是马刺队中还拥有一名刚刚入选了联盟历史50大球星的超级中锋。不过这一切在渴望胜利以及秉承球队荣誉高于一切的大卫-罗宾逊眼里，都算不做什么的。　　经过头一个赛季的磨合之后，罗宾逊转而成为了球队的副手，而将领袖的位置让给了更年轻，更富活力的邓肯。而他和邓肯所组成的双塔也成为了联盟历史上最为成功的内线组合。　　最终他们在总决赛中以4：1战胜了纽约尼克斯队，成功问鼎总冠军。年轻的邓肯荣膺总决赛最有价值球员。　　记者曾经问罗宾逊是如何调整自己的心态的，他却谦逊的认为，“整体而言，这是一种非常不错的感觉，虽然很难，但是非常棒。我喜欢看到球队的化学反应，看到球队日渐成长，看到球队充满了自信，队友之间肝胆相照，这种感觉真的非常好。”　　作为球队的副手，罗宾逊又在自己的职业生涯末期辅佐邓肯于2003年再度夺得了NBA总冠军，为自己的职业生涯画上了圆满的句号。　　单看数据，他是NBA历史上少见的全能球员，他曾经夺得过得分王、篮板王和盖帽王，10次入选年度最佳阵容，也曾8度入选年度最佳防守阵容，不仅获得了最佳新秀，也曾夺得过年度最佳防守球员的称号（1991-92赛季），而两座总冠军也为他的职业生涯画上了圆满的句号。　　虽然荣誉等身，但是罗宾逊却并不是一位自私的球员，他始终是为了球队而不断提升着自己的球技。虽然马刺的王朝更以波波维奇和邓肯而著称，但是在二者的传奇之前，是罗宾逊为马刺所做出的牺牲和贡献。在职业生涯的巅峰期主动让贤以帮助球队取得更大的胜利更是NBA历史上少见的大度。　　罗宾逊是一位谦谦君子，在一些脾气火爆的球员面前，他甚至被看作是软蛋，但他为了胜利坚持着自己的信念，用自己独特的方式引领着球队在竞争激烈的90年代割据一方，并在职业生涯末期走上了事业的巅峰。　　作为一名球员，他尊重纪律，懂得谦虚，为人和善并拥有出色的大局观，是一位成功的领袖和竞争者。今天是他52岁的生日，让我们在回顾他辉煌生涯的同时也祝他生日快乐。　　　　（专篮）