　　北京时间4月11日，据NBA官网报道，NBA官方公布了上周的NBA东西部最佳球员，步行者队的保罗-乔治和雷霆队的拉塞尔-威斯布鲁克分别当选。　　步行者上周3胜0负，升至东部第7位。乔治场均得到31.7分（东部第一），外加9个篮板（东部并列第七），投篮命中率为57.4%。　　4月5日，乔治在步行者战胜猛龙的比赛中，第三节得到18分，全场砍下35分、10个篮板、3次助攻和2次抢断，带领步行者克服了19分的落后并反败为胜；4月7日，乔治砍下23分、10个篮板和4次抢断，带领步行者战胜雄鹿。　　雷霆上周3胜1负，威少场均得到32.5分（西部第二），外加12.5个篮板（联盟第三）和10.3次助攻（联盟第三）。4月10日，威少在雷霆1分险胜掘金的比赛中砍下50分、16个篮板和10次助攻，并且命中绝杀三分。这是他本赛季的第42次三双，从而打破了奥斯卡-罗伯特森的纪录。此外，这也是威少第3次得到50分的三双，而且都是在本赛季所得。4月6日，他在战胜灰熊的比赛中得到本赛季第19次单场40分+。　　其他获得周最佳提名的球员包括：蒂姆-哈达威（老鹰）、林书豪（篮网）、克雷-汤普森（勇士）、詹姆斯-哈登（火箭）、布雷克-格里芬（快船）、哈森-怀特塞德（热火）、德文-布克（太阳）、达米安-利拉德（开拓者）和德玛尔-德罗赞（猛龙）。　　（罗森）