　　北京时间8月10日，据美媒体报道，作为鹈鹕的当家球星，安东尼-戴维斯常常身陷交易传闻。近日接受采访时，戴维斯重申他在鹈鹕过得很开心，并表示他不会去关注那些交易传闻，特别是说他会去凯尔特人的传闻。　　戴维斯近日举办了一个篮球训练营。在与小球员的互动中，戴维斯收到了许多提问。据他表示，最疯狂的一个提问和凯尔特人队有关。　　“我得到了各种类型的提问。”戴维斯笑着说道，“最疯狂的提问是我是否会去波士顿。”　　虽然从不会去在意，但是戴维斯承认很难忽视围绕他的各种交易传闻。但是通过与鹈鹕管理层的沟通，戴维斯确定他哪里都不会去，包括波士顿。　　“我理解这是生意。但如果我没有从戴尔（鹈鹕总经理）或者我的经纪人那里听到任何消息，我就不会去关注。”戴维斯说道，“当我最初听到交易传闻时，然后不断听到，我只想确认。最后我发现那不是真的，当时是休赛期的开始，所以我从那之后就不再关注了。”　　交易戴维斯意味着鹈鹕将彻底重建，暂且不说用戴维斯换来什么筹码，他本身就是一位值得围绕他建队的年轻超巨，所以很显然，鹈鹕并不打算送走戴维斯。　　除非是戴维斯自己在鹈鹕待得不开心并要求被交易，但他从来没有传递过这种信号。本周，戴维斯更是重申他对目前的处境很满意。　　“我很高兴能成为一名鹈鹕球员。”戴维斯说道，“我在这里很开心。”　　（罗森）