　　北京时间8月10日，据《雅虎体育》报道，保罗-乔治今年夏天被交易送至雷霆，但是明年将成为自由球员的乔治很可能再度更换东家。如今卫冕冠军勇士队成为明年夏天追逐他的热门，他们甚至可能放弃球队中的一些冠军成员。　　美国著名篮球记者马库斯-汤普森和蒂姆-川上近日谈论到勇士队的话题，尽管现在的勇士已经完全可以缔造属于他们的王朝，在联盟很难找到一支能够给他们制造威胁的球队。但是为了追求完美，勇士队还会在明年的自由市场上做出一些动作。　　乔治明年夏天成为自由市场的一条大鱼，两位记者给出了他们的观点。二人不谋而合，他们都认为勇士队会使用一些办法来招揽乔治。不过之前步行者准备交易乔治时，勇士队并没有用克莱-汤普森去换，一个原因就是乔治身上只有1年的合同，未来去向不明确。　　“马库斯和我曾经在一年之前就谈论过这个话题，我们都觉得勇士队会去追逐保罗-乔治。我觉得乔-拉克布（勇士老板）会寻求办法去得到乔治，但是我不确定能不能成功。但就像三年前他们对杜兰特感兴趣，我觉得不太可能实现，最终它还是成功了。”川上说。　　对于勇士队而言，明年夏天他们没有足够的薪金空间去签约乔治。而且杜兰特今年与球队续约时就做出了很大的让步，否则勇士的冠军阵容都很难保留。明年如果勇士队想要招揽乔治入队，他们可以与雷霆实行先签后换，用伊戈达拉和利文斯顿作为筹码。但这样的交易，雷霆能否同意是个未知。　　如果等到乔治成为自由球员，勇士队若想直接签约他，他们必须得放弃球队中的一些人员，甚至是四巨头中的一员。否则乔治去往勇士的道路，几乎行不通。除非勇士队老板有足够的信心，乔治的到来能够弥补球队为之付出的一些损失，要不然这样冒险的签约交易恐怕勇士队管理层很难抉择。　　（珅葳）