　　北京时间8月9日，据《The Undefeated》的马克-斯皮尔斯报道，德克-诺维茨基希望可以履行完和小牛合同的最后2年。他坦言上赛季令他沮丧和失望，明夏会否继续打要看身体状况。此外，他希望小牛留下诺伦斯-诺埃尔。　　上个月德克和小牛重新签订了一份2年1000万美元的合同。在NBA征战18载，这位13届全明星已砍下30260分。上赛季他出战54场，场均仍可得到14.2分6.5个篮板，而明年6月19日他就将年满40周岁。　　德克希望可以履行完最后2年合同，但他也不确定能否如愿。近期前往非洲参加“篮球无疆界”活动的他表示，在退役之后，他可能会在肯尼亚待一段时间，或许会在当地购置房产。之所以选择这里，是因为他的妻子杰西卡是瑞典和肯尼亚混血。　　“我重新签了2年合同，希望可以打完这2年，”德克说，“上赛季由于踝伤，我缺席了将近2个月的比赛，这是令人沮丧和失望的。希望下赛季我不要再遭受伤病侵袭，这样的话我可能再打一年。我们先看看下赛季会怎样，我届时也得看看身体是否还吃得消。”　　“只要我还享受竞争和比赛……毕竟太多的训练很难再刺激到你，但比赛总是有趣的，参与竞争永远是有趣的。”　　目前诺埃尔的续约仍是小牛悬而未决的问题。上赛季中期诺埃尔被76人送至小牛，他在此出战22场，场均得到8.5分6.8个篮板1.1次盖帽。身为受限自由球员的他至今未接受其他球队的报价，小牛有权可以匹配一切报价。　　“他还很年轻，而且运动能力出色，我希望能留下他，”德克说，“我相信小牛高层也是这么想的……毫无疑问，上赛季我们交易引进他，就是希望他能长久地待在球队。”　　“我明白生意就是生意。他如今是受限自由球员。我相信以马克（-库班）和（总经理）唐尼（-尼尔森）为首的球队高层会从生意角度做出正确的决定。我们只需等着看结局如何。”　　（魑魅）