　　北京时间8月9日，据露天看台报道，尽管凯里-欧文已经向骑士队管理层摊牌并希望离开球队，但是骑士队依然抱有一些留下欧文的希望。　　据联盟的知情人士透露，虽然骑士队正在探索他们能从欧文的交易中得到什么筹码，但是骑士队内部的一些人士依然相信，无论欧文对骑士队存在什么想法和问题，等到下个月的训练营开始之后，这些问题都可以摆在桌面上并得到解决。　　骑士队的人士还表示，欧文突然提出交易请求让骑士队上下感到非常惊讶，因为上赛季没有出现任何相关的迹象，特别是骑士队在去年还夺得了总冠军。　　“凯里非常适合我们。”一位骑士队的知情人士表示，“这就是为什么我们希望尽可能地平稳解决这件事情。”　　据一些曾经在骑士队工作过的人士透露，欧文现在感到不满的并不是他在骑士队的角色，而是詹姆斯和骑士队对他的尊重程度。　　“勒布朗一直把凯里看做自己的小弟。”一位前骑士队的工作人士说道。　　所以，如果骑士队想要留住欧文，最关键的还是得解开他和詹姆斯之间的心结。因为自从欧文提出交易请求之后，他和詹姆斯之间的矛盾逐渐公开化。过去在这一月里，欧文和詹姆斯在社交媒体上似乎展开了一场暗战。所以骑士队要想解决这个问题，欧文和詹姆斯必须展开沟通。　　（罗森）