　　记者薛荣报道 今年夏天，NBA的休赛期可以用“疯狂”来形容，巴特勒、乔治的交易以及欧文申请离开骑士，都占据了媒体头条。与此同时，湖人的榜眼秀“球哥”朗佐·鲍尔也一直保持着稳定的高曝光率，更不可思议的是，据数据统计，他竟然是近5年来话题度最高的前五顺位新秀。　　根据主流媒体提及指数的数据，从当地时间5月1日到7月30日，近3个月的时间，鲍尔的媒体提及指数达到了702。而在近5年所有前五顺位的新秀中，“球哥”在同时段的主流媒体提及指数是最高的，排在第2位的是今年的状元秀富尔茨，但他的指数只有436，大幅度落后鲍尔。排名今年新秀第3的是凯尔特人探花秀塔图姆，他的主流媒体提及指数是211。也就是说，鲍尔一个人的话题度甚至超过了富尔茨和塔图姆的总和。 　　　而在近五年的状元秀中，2013年的状元本内特在选秀前后三个月的主流媒体提及指数为145，2014年状元维金斯则达到了381，2015状元唐斯和2016年状元本·西蒙斯则分别为302和342，很明显，他们在这项数据上与鲍尔都相差甚远。 　　　作为一名新秀球员，为什么鲍尔会有如此高的话题度和曝光率呢？ 　　　首先，离不开他的大嘴父亲拉瓦尔·鲍尔。在场外，“球爹”到处口出狂言，从乔丹、魔术师到詹姆斯和库里，知名的球星几乎都被他喷了个遍，纷纷成为了他蹭热度的对象。另外，此前他还因为推出自家品牌的球鞋，并以高出世界三大运动品牌的球鞋定价一跃抢占了头条，成功的又一次蹭到了一波热度。而谈及老鲍尔，自然就会让人联想到他的儿子朗佐，这也就增加了朗佐的话题度和曝光率。 　　　其次，湖人是联盟的金字招牌，球迷遍布世界，又地处洛杉矶，全美最繁华的都市之一，这进一步的增加了朗佐的曝光率，相比较费城的富尔茨和波士顿的塔图姆，鲍尔占据了得天独厚的优势，而这也是为什么当初老鲍尔一心想自己的儿子加盟湖人的原因之一。并且，在夏季联赛中，鲍尔也不负众望发挥出色，不仅两次砍下三双，还带领湖人夺得了队史上的首个夏季联赛冠军，也正是由于自身的优异表现，鲍尔还加冕了夏联的MVP，这也让他成为了新赛季“最佳新秀”的热门人选。　　鲍尔的话题度和曝光率提高了，但以魔术师和佩林卡为首的湖人全新的管理层却并不满足以此，他们现在最迫切的目标就是提升球队的战绩，扭转近年来的颓势，毕竟在过去5个赛季，湖人从未单赛季胜率达到过50%，近4个赛季甚至没有单赛季的胜场数超过30场，几乎年年都是联盟垫底。与此同时，鲍尔就必须要挺身而出，打出与自己受关注度相匹配的表现，率领湖人走出困境。而这才是湖人最乐意看到的结果。 　