　　北京时间8月8日，据美媒体报道，斯蒂芬-库里在今天接受采访时表示，他相信勇士队在下赛季会变得更强。但同时，库里承认西部的竞争更加激烈，他特别提到了火箭，并且对灯泡组合产生了好奇。　　今年夏天，勇士队不仅保留住了全部的夺冠核心阵容，而且还补充了一些新援。很显然，库里对勇士休赛期的运作非常满意。　　“我们拥有很棒的潜力，而且有机会赢得更多的总冠军。”库里说道，“当你拥有那样的化学反应，你不想就此停下脚步。你不想从头再来。我不想说‘重建’这个词，但是我们必须利用这种出色的化学反应。”　　“对（勇士队的管理层）来说，他们能够签下所有需要签下的球员，并且引进了两位出色的球员——卡斯比和尼克-杨，还有新秀乔丹-贝尔，我认为我们变得更强了。”　　的确，勇士队变得更强了，但西部的其他球队也在变强。火箭队得到了克里斯-保罗，雷霆队得到了保罗-乔治，森林狼队得到了吉米-巴特勒。　　“我认为这对联盟是有好处的。”库里表示，“你看看西部现在的天赋，这将会变得很疯狂。”　　“即使我们保留了全部核心阵容，但我们依然需要经历一些不同的挑战。但是对联盟的其他球队来说，赢球依然很重要，所以每个人都试图变得更好。”　　在所有西部得到补强的球队里，有一支球队引起了库里的兴趣，那就是火箭。　　“我非常好奇，因为我每个赛季必须和他们交手四次，至少。”库里在谈到哈登与保罗的组合时说道，“我将必须看到他们是如何搭档的。我们必须想办法击败他们。”　　“但他们是两位篮球智商很高的球员，他们知道如何打比赛，也应该知道如何去适应对方。”　　（罗森）