　　北京时间8月8日，据美媒体报道，此前有消息称凯里-欧文最想去的四支球队分别是：马刺、森林狼、尼克斯和热火。但是据前骑士队总经理大卫-格里芬透露，欧文最想去的球队还包括骑士在东部的头号劲敌凯尔特人。　　今天，大卫-格里芬做客《The Jump》节目。这应该是他离开骑士队之后首次公开接受采访，而欧文的交易请求自然是离不开的话题。　　自从曝出欧文想要离开骑士队的消息之后，有报道称欧文给骑士队列出了4支他最想去的球队，他们分别是：马刺、森林狼、尼克斯和热火。但是据大卫-格里芬透露，凯尔特人也是欧文非常想要加盟的球队。　　“他（欧文）想要去的球队里包括了一些教练非常优秀的球队，比如：布拉德-史蒂文斯和格雷格-波波维奇。”格里芬透露道。　　在外界看来，欧文想要离开骑士队是因为他想摆脱詹姆斯并成为球队老大，哪怕是在一支烂队，但格里芬并不这么认为。　　“我再说一次，他想去的球队里，凯尔特人有戈登-海沃德，马刺有考瓦伊-莱昂纳德，所以他并不是想要去带领一帮乌合之众。”格里芬说道。　　事实上，自从欧文提出交易请求之后，凯尔特人也有兴趣得到这位全明星控卫，而且丹尼-安吉可以拿出很有吸引力的筹码。但问题在于：骑士队是否愿意把欧文送到他们在东部最大的竞争对手那里？　　（罗森）