　　北京时间8月8日，据美媒体报道，迈克尔-乔丹近日表示他认为科比的历史地位比詹姆斯更高，原因是科比的总冠军戒指数更多。对于这个理论，著名球评杰伦-罗斯并不是很赞同，而且他认为詹姆斯的历史地位已经威胁到了乔丹。　　罗斯认为乔丹之所以那么说，是希望巩固他自己的历史地位。　　“但是对球迷、媒体和球员来说，这套逻辑已经过时了。或者让我们这么来看，罗伯特-霍里，他从来都没进过全明星赛，也不是名人堂球员，但是他的总冠军戒指比乔丹还多。”罗斯说道。　　杰伦-罗斯还认为，乔丹认为科比的历史地位比詹姆斯更高，有一点原因是他的历史地位已经受到了詹姆斯的威胁。　　“我们必须尊重的一个事实是：勒布朗在他待过的每一支总冠军球队都是最好的球员。这很难，特别是他的职业生涯初期。2007年总决赛负于马刺的那支骑士，除了勒布朗之外，你还能说出两个首发球员的名字吗？”罗斯说道。　　“科比当初是被交易到湖人队，但湖人是一支有着总冠军底蕴的球队。科比有机会和沙克一起打球，包括之前提到的罗伯特-霍里，他有机会被菲尔-杰克逊执教，之后又和保罗-加索尔一起打球。所以勒布朗仍在继续上升，如果你现在比较他和科比的历史地位，我认为是不分伯仲。但如果你现在还说：‘因为他有更多的总冠军戒指，所以他是更好的球员。’这个逻辑已经过时了。”　　（罗森）