　　北京时间8月5日，据《News 4 San Antonio》报道，谈到凯里-欧文和圣安东尼奥马刺的流言，丹尼-格林表示流言毕竟是流言，他不相信媒体，也没和欧文联系过。他认为只要勒布朗-詹姆斯在，克利夫兰骑士就会一直强盛下去。　　近日马刺球员格林前往位于纽约的NBA Store，参加“发展联盟周”活动。期间，他也被问到了关于欧文和马刺的传言。此前有消息称，欧文已递交了离队申请，而他心仪的4大下家就包括马刺。　　对此，格林说了如下一番话：　　“我对此没啥想法。流言就是流言，我不相信任何我听到的消息，尤其是其中大部分还来自于媒体口中。我还没和他（欧文）聊过，不知道他到底咋想的。或许他只是想走，或许他是想走自己的路，或许有什么事儿不对劲，或许也没那么糟。对此我们一无所知。”　　“至于现在，克利夫兰在未来几年还会继续强盛下去，我预计他们会如此，他们一直都很强盛，毕竟勒布朗在那儿，他们总能在他身边安置合适的球员。如今有不少球员蜂拥来到西区，这样一来骑士在东区更没有多少对手了。这很有趣，值得关注。我不会听风就是雨，在这事儿确实发生以前，我什么都不信。”　　谈到西区军备竞赛升级，格林也感慨说：“这使我的任务更繁重了，我几乎每晚都要去防守那些强悍的对手，但这也会非常有趣，勇于迎接这些挑战一向是很有趣的。每晚都和最出色的对手过招，我对此无比期待。”　　近期有消息称，马刺退役巨星蒂姆-邓肯正在练习格斗技，格林却并不为此而惊讶。　　“我不认为他只是学学而已，我可以肯定，他练习格斗技可能有一段时间了，”格林说，“他一直都酷爱拳击之类的格斗技。他一直在开发新的爱好，接触新鲜事物，但格斗技肯定是他在退役前就已痴迷的了。”　　今年休赛期乔纳森-西蒙斯选择签约魔术。谈到前队友离去，格林表示：“我为他而开心，他签下了一份不错的合同。不消说，大家总是期望能赚得更多，我相信他也是这样的，这是没错的。我相信他在奥兰多能扮演更吃重的角色，他走到这一天不容易，我为他开心。希望他能继续提高，我祝福他能在联盟待上很久。”（魑魅）