　　北京时间8月9日，据《The Score》媒体报道，约翰-沃尔今年夏天与华盛顿奇才队完成提前续约，他将在未来六年中拿到2亿700万美元的薪水。近日沃尔接受采访时谈到了新的合同，他开玩笑地说这份合同可以让自己的重孙子都衣食无忧。　　沃尔与奇才队的续约不仅可以让管理层可以放下心来，对于沃尔一家人来讲也可以保证几代人的生活。布拉德利-比尔在刚刚顶薪续约奇才时，有消息称沃尔对管理层有些不满。现如今他终于提前拿到了一份顶薪合同，安抚下内心的不平。　　当沃尔谈到这份新的续约合同时，他对记者开起了玩笑，称这笔钱可以让三代人坐享其成。　　“我的孩子的孩子的孩子都应该可以衣食无忧。”沃尔说。　　其实如果沃尔等到明年夏天再与球队续约，他可能拿到比现在多5000万美元的合同，不过他自己并不愿意去冒这个险。因为沃尔必须要入选下个赛季最佳阵容，才可以去得到这份超级顶薪。　　“我仅仅是在今年入选了最佳阵容，最佳阵容并不保险。联盟中有6、7个球员每年都入选最佳阵容，因为他们的确占据着联盟主导地位。至于其他球员，有很多地方都是不可预知的，你从来都不知道会有什么事情发生。”沃尔说。　　沃尔在2013年与奇才签订了一份为期5年价值为8000万美元的顶薪合同，不过现如今工资帽的上涨让联盟的球员身价得到了大幅度提升。沃尔在与奇才新的续约合同中，四年可以拿到1.7亿美元，合同期将在2022-23赛季结束。这就意味着，沃尔在31岁时，仍旧可以拿到4690万美元的薪水。　　（珅葳）