　　北京时间8月5日，帕特里克-贝弗利参加了沃神的播客节目。期间他谈到了德雷蒙德-格林，表示10年前没球队会要他，但格林证明了他这样的球员也能在NBA取得成功，这对NBA是好事儿，也能激励后来者。　　2012年选秀仍是格林不愿回首的痛，他直到次轮总第35顺位才听到自己的名字。菜鸟赛季，他场均仅出战13.4分钟，得到2.9分3.3个篮板，三分命中率仅有21%。但在2014-15赛季场均得到11.7分8.2个篮板3.7次助攻1.6次抢断1.3次盖帽，并率勇士夺冠后，他签下了一份5年8200万美元的肥约。2015-16赛季格林首次入选全明星，并入选了最佳阵容二队。而在2016-17赛季他更进一步，不但再次成为全明星和最佳阵容成员，还当选了最佳防守球员。　　对格林这种起于微末却取得卓越成就的球员，桀骜不驯如贝弗利也是心悦诚服。近日在参加沃神的播客节目时，贝弗利就表示：　　“9年或10年前，会有球队甘愿给他开出如今这样的合同吗？我不知道，没人会知道。但如今，在当今NBA大环境下，几乎所有球队都想要他。这说明了要想在NBA取得成功，你无需成为最强壮的、最高的，或者最快的，你甚至并不一定需要最出色的投篮和控球。”　　勇士主帅史蒂夫-科尔曾多次称赞格林是勇士的“脉搏和心跳”。格林的成功源自于决心，此前曾有消息称，格林对2012年选秀顺位在他之前的34名球员可谓如数家珍。　　而在贝弗利看来，格林的成功还源自于他的强硬球风。“在当今NBA，球风勇猛已经是门手艺了，因为大多数球员都不愿再玩儿命，”贝弗利说，“我认为这（格林的成功）对NBA而言是非常有利的，这也给每一位后来者以启示：你无需拥有所有技能才能在NBA站稳脚跟。”（魑魅）