　　近日，科比在意大利度假的照片走红网络。嗯，那很正常，毕竟帅气十足；不不不！那是因为，男神肿了！不得了了！　　我 我 我 不信！这是假的。。。他说退役之后即使不看洛杉矶4点钟的太阳，也要看到洛杉矶6点钟的太阳，他不会骗我们的。。。而如今，却啪啪啪打脸了，说好的6点训练，却一觉睡到12点，凌晨4点的洛杉矶果然不如12点来的舒服。。。　　曾经的科比，那简直是NBA界型男的楷模与典范，在街头随便拉一个妹子，在NBA你最喜欢谁啊？废话，这还用问，当然是我科！　　绝杀后的拉衣庆祝，有谁比得上我科来的帅气。。。　　当年，这张照片人手一张，都做成了手机壁纸，我科即使是背影都是那么帅气！　　看他曾经叼衣服的模样，那简直就是我们的青春好吗！好吗！岁月是把猪饲料，竟然把我科变成了过年放假后的模样。。。　　潇洒的八块腹肌去哪儿了？人鱼线呢？胸肌呢？胸部都下垂了！！！　　我科是不是感受到了小李子的召唤：来啊，来快活啊。我们一起吃洛杉矶下午四点的早餐啊！　　告诉你们好了，我科即使胖了，那也是个灵活的胖子，看看奥尼尔，变胖之后每天搞他的五大囧，哈哈哈地嘲笑别人！什么？哦！不对，奥尼尔一直都是这么胖！　　现在奥尼尔终于有机会嘲讽我科了：听说你退役之后变成了科尼尔？　　退役之后同样面临发福问题的麦迪同样发来贺电：哥们儿，听说我是NBA退役界最帅的人了！　　听到麦迪这样自信，我艾当然不服了，什么？你是最帅？那我简直就是宇宙无敌超级帅！我还要和科比联手3V3呢！我们都是NBA界野球场上最帅的人，欧也！　　看着你们这些退役不久的“新星”，魔术师、乔丹、姚明微微一笑不倾城。。。　　你们这群退役的人，发点福就这么激动，我们这样儿的，早已习惯千夫指喽~　　科儿啊~我和你说，曾经的我是你们的男神，如今的我虽然还是男神（啊呸，好不要脸~）但是你还可以趁着年轻，尽早减肥，不要像我一样，40不减肥，50徒伤悲。。。　　曾经的小姚同志刚进NBA的时候被奥尼尔嘲笑，我一拳就能将他击倒；如今，奥胖啊，你还敢说这句话？！　　看到小飞侠变成了老肥侠，80、90表示很难过。。。啊！我的青春啊！岁月啊，你还我青春啊！　　但是，即便如此，科比的脸还是辣么帅！有没有！真羡慕这些身材走样，脸却没变的人。。。　　于是只能自我安慰：科比只是过了个年回来，放心好了，他还会再变回来的。毕竟退役之后的那几个月，他还在勤勤恳恳地工作不是？　　当时，退役第一天就做私人飞机去上班，qiao帅的。退役之后，科比要开始自己的写作生涯，写自传，出书！现在写书一定是遇到了瓶颈，才会一夜爆胖！　　一定是化身奶爸太累太辛苦，没有时间去健身房，才会变胖的。。。　　一定是参加的商业活动太多了，变胖的。。。　　好了，别找借口了，看看邓肯，在小岛之上，每天钓钓鱼，带带孩子，有事没事就去马刺训练馆，看看人家！根本看不出来发胖了好吗！就连穿着打扮都比以前潮了！　　禾斗匕匕啊，你醒醒！只能减肥才能重振你NBA第一帅的威名啊！　　好了，你们都不要说了，让我静静。。。我会好好减肥的，但是洛杉矶4点钟的太阳，6点钟的太阳是什么？能吃吗？科科！　　　　（Emily）