　　北京时间8月8日，美国权威体育媒体邀请专家团对2017-18赛季NBA最佳新秀进行了预测，湖人队的朗佐-鲍尔排名第一，小牛队的丹尼斯-史密斯紧随其后。以下是专家团的预测结果：　　（注：参加预测的专家团做出了他们心目中的前三选择，第一名票数得到5分，第二名票数得到3分，第三名票数得到1分）　　　　第一名票数：21　　总得分：140　　球哥在夏季联赛中的出色表现显然为他加了不少分，他场均得到16.3分、9.3次助攻和7.7个篮板，但是球哥成为最佳新秀的最大原因可能是他的计划。湖人队主帅卢克-沃顿将会允许鲍尔在场上犯错，而且鲍尔将会拥有很多的球权。　　　　第一名票数：12　　总得分：86　　在外界看来，史密斯将会成为这届新秀里的一匹大黑马。和球哥一样，史密斯也加入了一支乐透球队，而且希望围绕他的天赋来建队。　　但是和球哥不同，史密斯在卡莱尔的执教下可能无法获得那么多的自由度，包括出场时间。卡莱尔执教小牛队的9年里，唯一一位入选最佳新秀阵容的就是约吉-费雷尔，而且他预计将会和史密斯争夺出场时间。　　　　第一名票数：6　　总得分：62　　西蒙斯可能是最难预测的球员，因为他没有参加今年的夏季联赛，而且他最近的一次正式比赛还是去年的夏季联赛。作为一名组织前锋，西蒙斯应该会成为76人的进攻组织者，但是由于76人在今年选中了状元控卫富尔兹，所以他和西蒙斯的球权分配问题有待观察。　　　　第一名票数：4　　总得分：60　　正如之前所提到的，由于富尔兹和西蒙斯将会一起搭档出场，所以他能在场上做出多少贡献有待观察。如果富尔兹主要打无球进攻，那么他的出手次数预计将会减少，毕竟76人的首发阵容里还有恩比德和雷迪克。　　下赛季，如果76人队里每个人都保持健康，富尔兹的数据很难突出。　　其他获得投票的新秀：达隆-福克斯（18分）、约什-杰克逊（10分）、特奥多西奇（8分）、多诺万-米歇尔（5分）、杰森-塔图姆（5分）、劳瑞-马卡能（1分）、马利克-蒙克（1分）。　　（罗森）