　　北京时间8月9日，BR网根据赢球系数（WS）排列出了NBA各支球队的队史12人。休斯顿火箭的队史前12人里，排名第一的是哈基姆-奥拉朱旺，詹姆斯-哈登和姚明分列第四和第五。　　（注：以下提到的WS值是该球员在火箭队效力的WS值）　　　　WS值：36.4　　罗德尼-麦克雷是1983年的探花秀，被火箭队选中。此后效力火箭队的五年里，麦克雷曾2次入选最佳防守阵容。　　　　WS值：37.3　　现在很多人熟悉史密斯是因为他在TNT的评论员身份，而且是巴克利的搭档。但球员时代的史密斯也非常厉害，他是火箭队两连冠的重要成员。　　　　WS值：40.8　　海耶斯是1968年的NBA状元秀，被当时的圣地亚哥火箭队选中。值得一提的是，海耶斯效力过圣地亚哥时期的火箭，而且还效力过休斯顿火箭，并在这里退役。　　　　WS值：40.9　　里德是火箭队在1977年NBA选秀大会得到的40号秀。他职业生涯的最佳赛季是1980-81赛季，当时他是火箭队的第二得分手，并帮助火箭打进总决赛，可惜最终负于凯尔特人。　　　　WS值：41.4　　弗朗西斯是一位极具天赋的后卫，而且曾被视为火箭的核心。但由于和前火箭主帅杰夫-范甘迪无法相处，弗朗西斯最终在麦蒂的那笔交易中被送走。许多中国球迷非常喜欢弗朗西斯，因为他永远是姚明的弗老大。　　　　WS值：52.2　　奥蒂斯-索普是1984年的首轮9号秀，他曾在火箭队效力7年，而且他职业生涯唯一一次入选全明星就是在火箭（1992年）。1994年，索普是火箭夺冠阵容的重要一员。之后，他作为德雷克斯勒那笔交易的筹码被送走。　　值得一提的是，索普保持着火箭队史的投篮命中率纪录——55.9%。　　　　WS值：61.2　　摩西-马龙在火箭队效力了六年时间，这段时间内，他得到常规赛MVP，多次入选全明星，还入选过最佳一阵（2次）。　　　　WS值：65.9　　姚明是火箭队在2002年的状元秀，而且被寄予厚望。毫无疑问，姚明在NBA的表现配得上状元的称号，他8次入选全明星，2次入选最佳二阵，3次入选最佳三阵，场均得到19分、9.2个篮板和1.9次盖帽，可惜的是，由于严重的伤病，姚明早早结束了职业生涯。但是他的球衣已经被火箭队退役，而且他更是入选了篮球名人堂。　　　　WS值：70.4　　加盟火箭队之前，哈登是最佳第六人。自从加盟火箭队之后，哈登逐渐成为了联盟超巨，5次全明星，3次最佳一阵，而且2次都是常规赛MVP的大热门。　　今年夏天，火箭与哈登提前续约了一份史上最大合同，这足以看出哈登的基石地位。　　　　WS值：70.4　　汤姆贾诺维奇不仅是火箭队的功勋主帅，带领火箭在上世纪90年代完成2连冠，他还把整个球员生涯都献给了火箭。　　球员时代，汤姆贾诺维奇5次入选全明星赛，11年里，他场均得到17.4分和8.1个篮板。他还是火箭队史上的第三号得分手，仅次于凯尔文-墨菲和奥拉朱旺。　　　　WS值：84.1　　和汤帅一样，墨菲也把整个球员生涯都献给了火箭队。尽管身高只有1米75，但是墨菲以速度和防守见长。　　墨菲一度是火箭队史得分王，直到1994年被大梦打破。　　　　WS值：160.6　　大梦毫无疑问是火箭历史上最伟大的球员，他也是NBA历史上最顶级的中锋之一。　　作为1984年的状元秀，奥拉朱旺几乎把整个职业生涯都给了火箭，除了最后一个赛季效力于猛龙。期间，大梦取得过无数耀眼荣誉：2个总冠军，2个FMVP，1个常规赛MVP，12次全明星，6次最佳一阵，2次最佳防守球员，5次最佳防守一阵。　　（罗森）