　　北京时间8月6日，据《Clutch Points》报道，洛杉矶湖人队已经连续四个赛季没有晋级过季后赛，这是他们球队历史上一项非常尴尬的纪录。不过作为刚刚执教湖人一个赛季的主帅卢克-沃顿，还是对球队充满信心。他认为在未来两到三年，湖人一定是一支非常优秀的球队。　　湖人队连续三年抽中榜眼签，而且在科比-布莱恩特退役之后，囤积了大量的年轻有天赋的球员。更为吸引人的一点是，湖人目前拥有足够的薪金空间去签约超级球星，这让年轻的紫金军团有着无限的发展潜力。　　今年夏天湖人队通过选秀，用榜眼签选中了隆佐-鲍尔，他在夏季联赛中的突出表现赢得了MVP，并帮助湖人问鼎夏季联赛。尽管去年沃顿首次执教湖人，没能达到他预期的效果。不过他认为湖人在未来几年，一定会有翻天覆地的变化。　　“我心中有一个数但是不会确切说出来，我不会表达出我期待着下个赛季球队去赢多少比赛。但是在未来2-3年，我们一定能够成为一支非常非常优秀的球队。”沃顿在接受采访时说。　　除了拥有年轻有天赋的新秀之外，湖人队还在今年夏天通过交易换来了经验丰富的内线布鲁克-洛佩斯，另外波普的签约让湖人拥有了一位出色的得分后卫。　　据悉，湖人队将在明年夏天做出大手笔签约。届时勒布朗-詹姆斯、保罗-乔治、德马库斯-考辛斯和拉塞尔-威斯布鲁克都将成为自由球员，这些超级巨星目前都是湖人管理层运作签约的目标。乔治在今年夏天就基本已经承诺会在明年与湖人签约，他一旦能够加盟湖人，将会给球队在招揽其他巨星方面带来帮助。　　（珅葳）