　　北京时间8月5日，据美国媒体《wolvesreport》报道，如今NBA是控卫的时代，控卫的实力一般也决定了球队的实力。日前，《wolvesreport》评出了10大控球后卫，其中新科MVP拉塞尔-威斯布鲁克力压斯蒂芬-库里高居榜首。　　　　康利上赛季刚签下史上最大合同（当时的），他也证明了自己确实值这个价。康利状态稳定，运动能力惊人，恢复健康后，康利缴出了场均20.5分3.5篮板6.3助攻1.3抢断的成绩，所有数据均比上赛季有明显提升，尤其是得分和投篮，康利的命中率飙升至生涯最高的46%，三分命中率提升到40.8%，已经稳居联盟一线控卫之列。　　　　上赛季肯巴-沃克的提升就令人惊讶了，本赛季他居然百尺竿头更进一步，将得分从20.3分提升到23.2分，命中率从42.7%提升到44.4%，三分命中率从37.1%提升到39.9%。沃克是全联盟借助单挡后进攻能力最强的控卫之一，无论投篮还是突破都很有一手。　　　　洛瑞在上赛季就被视为精英级控卫，而且他得分、防守、副项都很强，是猛龙成功的基石。洛瑞不仅投篮能力了得，而且也十分会借助挡拆，洛瑞还是全联盟仅有的三个能在回合占用率提升到25%以上时，真实命中率依然超过57%的控卫之一，另外两人是斯蒂芬-库里和克里斯-保罗。本赛季洛瑞的三分命中率首次突破四成，达到41.2%，这让他的威胁又大了几分。　　　　小托马斯在MVP评选中位列第五，最佳阵容二阵，球队常规赛东部第一，季后赛东区决赛，但是他也只能排在第七，这是因为他太矮了，在防守端是球队无法隐藏的漏洞，这限制了小托马斯的上限。　　　　欧文的进攻也是联盟顶级的，他的问题和小托马斯是一样的，都是进攻明显强于防守，而防守又实在是很差。而且欧文还有一个问题——独立带队的成绩太差，最近三个赛季，当勒布朗-詹姆斯缺席时，骑士的战绩是4胜20负。　　　　利拉德的个人能力非常强，几乎可以与库里相提并论。但是在他的强项上，又比库里弱一些。利拉德的强项就是投篮，他是联盟里最好的急停跳投手，突破能力也不错，三分也很好，上赛季他有121个三分是非助攻投篮，这一成绩仅次于库里。但是相比库里，利拉德44.4%的命中率，37%的三分命中率都不够好。　　　　保罗一点也不差，他场均18.1分5篮板9.2助攻2抢断，命中率47.6%，三分命中率41.1%，但是他已经32岁了，没有人能保证保罗还能以这样的成绩打上几年。41.1%的三分命中率也是保罗生涯第二次三分命中率突破四成。　　　　沃尔是联盟里唯一不会投三分球的顶级控卫，但是除了三分外，沃尔的突破、跳投、视野都非常好，而且防守端也很出色。今年27岁的沃尔已经到了当打之年，只要保持健康，他将是联盟顶级控卫的重要备选。　　　　库里是一名划时代的球员，他将三分球的战略地位提升到无与伦比的高度。即便遭遇对手的严防死守，库里依然缴出了41.1%的三分命中率，他也是联盟里唯一能在半场任何区域出手投篮的人。如果不是防守稍差，库里无疑是联盟第一控卫。　　　　新科MVP在各项数据上都非常出色，赛季场均三双的神迹也被他完成了。虽然三分命中率还比较差，但是考虑到威少面临的防守压力，能打出这样的成绩已经非常不容易了。威少就是当今NBA进攻能力最强、最全面的控卫，以MVP之尊加冕第一控卫，理由十分充足。　　（咕哒）