　　北京时间8月8日，据《Clutch Points》报道，活塞队主教练斯坦-范甘迪近日接受采访时谈到了球队的发展，他希望下赛季活塞队能够成为一支出色的防守队伍。他指出除了中锋安德鲁-德拉蒙德之外，小将斯坦利-约翰逊同样要在防守端做出努力。　　斯坦利-约翰逊之所以现在受到了球队的重视，原因就是在前些日子，他在多伦多一场业余比赛中，狂砍86分并命中绝杀球。一时间这位活塞小将成为人们热议的话题，而约翰逊的能力让大家有目共睹。　　“我觉得现在我们拥有成为一支顶级防守强队的机会，斯坦利得在其中扮演重要角色。我觉得这是打开他进攻比赛的方式，需要给球员们多一些时间。”范甘迪说。　　约翰逊是活塞在2015年第8位选中的高顺位新秀，拥有非常劲爆的身体素质，在联盟中属于比较出色的防守球员。身材高，拥有灵活的防守脚步，但是由于上个赛季活塞队的定位让这位新秀很难适应，包括约翰逊和球队没有形成太好的默契，这使得他的身体天赋没有发挥出来。上赛季约翰逊场均4.4分2.5个篮板和1.4次助攻。　　“无论他（约翰逊）将来是打替补还是首发，他每天晚上的首要角色就是去防守对方最强的前锋或者两个后卫。布拉德利要去防守对方最强的后卫之外，德拉蒙德要以一个防守者的身份去承担更多的任务，只有这样我们才能成为一支防守强队。”范甘迪说。　　今年夏天活塞队在自由市场有所收获，他们通过交易得到了防守尖兵艾弗里-布拉德利。而他可以向约翰逊传授一些防守经验，这对于提升活塞队整体防守有很大的帮助。　　（珅葳）