　　北京时间8月5日，据美国媒体《wolvesreport》报道，NBA中，球队的实力虽然比较容易改变，但是球员的实力相对比较稳定。日前，美国媒体《wolvesreport》评出了10大得分后卫，其中詹姆斯-哈登高居榜首。　　　　米德尔顿因伤而没有能发挥自己的全部实力，在2015年，他的真实贡献值（在场时正负得分）为联盟第7位，排名前六的是库里、哈登、勒布朗-詹姆斯、威斯布鲁克、保罗、安东尼-戴维斯。如果米德尔顿保持健康，他还能持续进步。　　　　拉文早已被贴上了“没有控卫头脑”的标签，但是另一方面，他的运动能力、突击篮筐的能力比普通后卫更强。全明星赛后，拉文的三分也提升了很多。不过拉文的防守比预期中差，如果能补强防守，他还能提升排名——前提是他能从大伤中恢复过来，不影响运动能力。　　　　布克的投篮手感被视为“百年难遇”，而且他最近成长非常快，单场70+得分直追科比。布克非常年轻，运动能力也不错，但是缺点是三分球不稳定，需要一个强力控卫辅佐。而他最大的问题就是防守太差，篮板和抢断都很弱。　　　　布拉德利的数据比布克差，但是布克几乎不能防守，而布拉德利的防守非常好，而且布拉德利没什么弱点，他场均16.3分6.1篮板2.2助攻1.2抢断，三分命中率39%，是一个典型的3D球员。这种球员在任何体系中都非常吃香。　　　　在比尔签下1.3亿大合同后，很多人都等着看奇才的笑话，但是事实证明，比尔确实是厉害。他本身就是非常出色的投手，但是三分球出手不多，进攻能力也被质疑是否能独挑大梁。但是本赛季他的得分从17.4分飙增到23.1分，助攻也提升到3.5次，三分命中率提升到40.4%，比尔一度被拿来与开拓者双枪、上赛季的哈登相比。　　　　迈克科伦姆虽然得分不如比尔多，但是他的各项数据都非常稳定，而且作为一名投射型得分后卫，他的投射能力更强，三分命中率达到42.1%，罚球命中率高达91.2%。以投射而论，迈克科伦姆可能是联盟第一得分后卫了。　　　　汤普森的各项数据都不如迈克科伦姆，但是汤普森最强的一点在于，他在勇士这种体系中还能拿到自己的戏份，并且缴出了一份不错的数据——三分命中率41.4%。而且相比其他得分后卫，汤普森的瞬间爆发能力极强，经常在关键时刻独自扛起球队。　　　　德罗赞能排名这么高，是因为他有极强的得分能力，场均27.3分5.2篮板3.9助攻1.1抢断，德罗赞在攻防两端都很好，篮板球也很出色。而且要知道，德罗赞能在联盟里大杀四方，还是建立在他不会投三分的基础上，如果德罗赞会投三分，那他该有多么可怕。　　　　巴特勒的人生就是逆袭的一生。他或许得分不是顶尖，投射能力也不是一流，但是他得分篮板助攻样样都很强，而且防守端堪称二号位第一人。综合攻防两端的表现，巴特勒可能是得分后卫中的第一人了。　　　　哈登在本赛季迎来了跨越式提升，场均29.1分8.1篮板11.2助攻1.5抢断已经不是人间数据，虽然在MVP竞争中有遗憾，但是“詹皇”已经在得分后卫中君临天下，他就是当今最强得分后卫，以数据而论，甚至可以冲击历史SG榜单。　　（咕哒）