　　北京时间8月8日，凯尔特人当家球星伊赛亚-托马斯在接受采访时表示，自己的臀部伤势恢复得不错，很期待在九月份中的训练营中复出。　　之前一直有关于小托马斯和凯里-欧文互换的传言，似乎不太让人相信。不过在今天另一段采访中，前骑士队总经理大卫-格里芬表示，欧文最中意的下家中，有凯尔特人队在列。小托马斯目前也只关注自己的身体健康，并没有对互换的流言作出回应。　　“我的右臀很好，虽然还在恢复，但是一切都向着好的方向在发展。这个恢复的过程很缓慢，但是目前的情况就是这样。”托马斯今天在接受采访的时候说道。　　小托马斯是在今年季后赛对阵克里夫兰骑士队时，由于臀部髋关节髋臼盂唇损伤，宣布自己赛季报销。与骑士队的系列赛前两场加重了他的旧伤，小托马斯不得不选择离开比赛。　　尽管可以选择用手术的方式治疗，小托马斯和自己的团队还是选择保守治疗。他目前也在积极锻炼，保持自己的竞技状态，为训练营做准备。　　“这就是我的计划，我要在训练营之前做好准备。我要开始去健身房，练投篮，练力量和做有氧运动。因为我从赛季结束开始，已经休息了两个半月。我在努力，这个星期将会是一个崭新的开始。”小托马斯对记者说道。　　小托马斯上赛季代表凯尔特人队出战76场，场均能够拿到28.9分和5.9次助攻，他也连续第二次被选入全明星，同时也在NBA第二阵容中。虽然波士顿凯尔特人队在东部决赛中1比4不敌克里夫兰骑士队，但是常规赛东部头名的位置，挣来也是相当不易。　　目前的凯尔特人队比起上赛季更加强大，迎来了新援戈登-海沃德以及年轻新星杰森-塔图姆。再加上目前骑士队队内的问题，小托马斯带领的凯尔特人队很有可能在新赛季，继续威胁到骑士队的东部老大地位。　　当然，波士顿要想在东部称霸，小托马斯的健康是很重要的。他是整个球队的发动机，也是球队在进攻端的导火线。期待他在新赛季的表现！　　（Tim）