　　他是NBA历史上最伟大的大前锋之一，他是球迷们最喜欢的面瘫，他小时候曾经立志做一个奥运游泳冠军，但却因为一个人的离世而从此远离泳池。《他说》之第6期—蒂姆-邓肯。　　　　我的全名叫做蒂莫西-西奥多-邓肯，1976年4月25日出生于美属维京群岛的圣克洛伊岛。我的母亲艾奥尼是一名助产师，父亲威廉是一名砖瓦匠。我从小早熟，做什么事都要比同龄的孩子出色，因此在8岁时还跳了一级。不过，我接触篮球却并不早。　　　　因为遗传的关系，我身材修长，柔韧性出色。但在圣克洛伊岛，这并没有让我成为一名篮球运动员，而是在泳池之中享有得天独厚的优势。我的姐姐谢莉尔参加过1988年的汉城奥运会，而我也早早显露天赋，先后打破过12岁和13岁年龄组的全国纪录，并以夺得奥运金牌作为毕生梦想。　　　　1989年9月，飓风雨果席卷圣克洛伊，游泳队泳池被毁，训练不得不被转移到大海之中。惧怕鲨鱼的我，开始频繁缺席训练，并最终退出了游泳队。祸不单行的是，我的母亲在这个夏天诊断出乳腺癌，在与病魔斗争了大半年后，在我14岁生日的前一天不幸离开了人世。从那以后，我再未参加过游泳比赛。　　　　幸运的是，我结识了篮球。姐姐谢莉尔送给我一副篮筐，而父亲替我将它装好，确保它距离地面刚好10英尺高，而且用水泥固定，使得它经受得起岛上任何风暴的侵袭。　　　　在母亲去世之后，已经远嫁出门的姐姐回到了圣克洛伊，和她一起回来的，还有我的姐夫里基-洛维利。里基大学时打过篮球，还是校队的主力控卫，自然而然的，他成为了我的启蒙教练，我也因此开始接受到正规的篮球训练。　　　　当时我已经有6英尺高，而里基认为我最终会长到6尺4或6尺5，因此完全把我当成一名后卫来培养。我苦练控球、突破，学习传球时机以及各种角度的打板跳投。这为我日后的篮球生涯奠定了基础。　　　　很快，我入选了圣邓斯坦公会高中篮球队，并在接下来的三年时间里，猛涨了9英寸，成为整个加勒比地区最优秀的球员。高中最后一年，我场均已能得到25分12个篮板和5次封盖。很快关于我的故事传遍了全国，多所大学都向我抛来橄榄枝，最终维克森林大学的主帅戴夫-奥多姆，成功说服了我。　　　　我刚到大学时，训练营还没开始，于是只能去打一些临时组队赛。没想到我的学长——也是维克森林大学当时的主力中锋兰多夫-柴尔德里斯恰巧看到了我，被我的表现震惊。他立即跑到奥多姆教练那里，告诉他：“如果他还没入队，赶紧去招他！”　　　　我大学生涯的第一场比赛就碰了钉子，在那场对阿拉斯加大学的比赛中，我一分未得。比赛的速度和对抗性超出了我的认知，让我不敢轻易出手投篮，直到半个赛季过后，我才逐渐适应了一级联盟的防守强度。　　　　不过除投篮以外，我做对了球场上的每一件事，并且几乎每打一场比赛都在进步。我不仅在中距离的打板出手必中，甚至当机会出现时，也能命中三分远投。由于我的出色表现，我们以20胜11负的战绩打进了NCAA锦标赛，可惜首轮赢球之后，就被堪萨斯淘汰出局。　　　　大二赛季我继续进步，并在赛季末一场对阵北卡的比赛中，将对面的明星球员拉希德-华莱士限制得全场只得4分，而我自己则得到25分。后来在ACC联盟的锦标赛上，我再次对上拉希德，并凭借防守端的努力（抓到20个篮板球），帮助球队加时取胜。　　　　大二赛季结束之后，老学长柴尔德里斯毕业了，我也成为了球队当仁不让的绝对核心。对手开始对我肆意报价，但我仍打出一个场均19.1分12.3个篮板的赛季。我连续第二年当选年度最佳防守球员，却仍然败在了肯塔基大学主帅里克-皮蒂诺的三人包夹战术之下，没能杀进最终四强。　　　　这个赛季结束后，所有人都等着我的决定，虽然有很大机会高顺位被NBA球队选中，但我仍毅然决定打完我在大学的最后一年。这一年，我们成为了冠军热门，而我在球场上也变得更加游刃有余。可惜的是，在锦标赛中，我们被斯坦福大学爆冷击败，让我大学生涯的最后一场比赛，沦为遗憾。　　　　在1997年的乐透抽签大会上，凯尔特人和灰熊（当时还在温哥华）最有机会抽到状元签，而因为大卫-罗宾逊受伤战力受到影响的马刺，最终以20胜62负的成绩排名倒数第三，结果却幸运地抽到了状元。这，或许就是命中注定吧？　　　　1997-98赛季，我正式披上马刺战袍，成为了一名职业球员。在我身边，还有另外一位伟大的大个子，我和大卫，就此成为了一对令联盟诸强闻风丧胆的组合，人送雅号——“双塔”，并且很快就为球队赢得了梦寐以求的冠军金杯。　　我是蒂姆-邓肯，这就是我的前半生。　　（熊猫）