　　安东尼跟纽约尼克斯的这场风波，至今仍未风平。安东尼面对被交易，凭什么如此心平气和？面对菲尔杰克逊的羞辱威逼，凭什么如此从容镇定？原因很简单：交易否决权。安东尼手握这一尚方宝剑，威力无比，搞得菲尔在跟安东尼的较量中，也败下阵来，最后卷铺盖走人。　　什么是交易否决权？　　其实这个很简单，从字面意思就很明白了。球员有否决任何关于交易自己的权利，只要当事人不点头，不主动放弃这个权利，老板也没辙。所以这个权利也被称为NBA里的“霸王条款”。　　要获取这个霸王条款，等满足两个最基本的条件：1、在NBA至少打满8个赛季；2、在签约球队效力至少4个赛季。当然，满足这两个条件的人很多，但要拿到这个霸王条款，一般球员是不可能的，那是超级球星的专利。　　这个专利--交易否决权，对超级巨星来说，更多的是一种地位的象征，是对他们贡献的肯定。一般不会用到这个条款。可世事难料，NBA毕竟是个生意场，谁都不能保证明天被交易的不会是自己，所以越来越多的球员想把命运掌握在自己的手里，在跟球队谈判的时候，希望加入这一霸王条款。　　然而，事实是，在NBA的历史上，拥有这一霸王条款的到现在只有七位，他们都是未来的名人堂球员。老陈给大家简单介绍下，顺便说下他们的主要数据。　　第一位：凯文-加内特。在森林狼时期拥有这一条款。生涯主要数据：得分：17.8；篮板：10.0；助攻：3.7；抢断：1.3；盖帽：1.4。　　第二位：科比-布莱恩特。在湖人时期拥有这一条款。生涯主要数据：得分：25.0；篮板：5.2；助攻：4.7；抢断：1.4；盖帽：0.5。　　第三位：德克-诺维斯基。在小牛时期拥有这一条款。生涯主要数据：得分：21.7；篮板：7.8；助攻：2.5；抢断：0.8；盖帽：0.9。　　第四位：蒂姆-邓肯。在马刺时期拥有这一条款。生涯主要数据：得分：19.0；篮板：10.8；助攻：3.0；抢断：0.7；盖帽：2.2。　　第五位：卡梅隆-安东尼。在尼克斯时期拥有这一条款。生涯主要数据：得分：24.8；篮板：6.6；助攻：3.1；抢断：1.1；盖帽：0.5。　　第六位：德怀恩-韦德。在热火时期拥有这一条款。生涯主要数据：得分：23.3；篮板：4.8；助攻：5.7；抢断：1.6；盖帽：0.9。　　第七位：勒布朗-詹姆斯。在骑士时期拥有这一条款。生涯主要数据：得分：27.1；篮板：7.3；助攻：7.0；抢断：1.6；盖帽：0.8。　　这七位都是每一支球队的绝对核心，甚至是联盟的招牌。这种级别的球员才有资格在合同中加入交易否决权，所以想要这种待遇的球员，先让自己到这个级别吧。　　来源：飞跃巅峰篮球训练营：创始人老陈的原创作品