　　北京时间8月10日，据《The Score》媒体报道，前克利夫兰骑士队主教练大卫-布拉特近日已经返回土耳其联赛俱乐部任教，不过他并没有放弃再次重返NBA。布拉特仍旧希望通过在欧洲联赛执教寻找机会，盼望着NBA球队向他伸出橄榄枝。　　据《耶路撒冷邮报》记者阿隆-斯奈尔报道，今年已经58岁的布拉特此番回欧洲并不打算长期执教，他本是希望通过这个机会再次证明自己的执教能力，以此来博得NBA球队的关注。　　“我早晚都会有执教的谢幕战，但是最后一场比赛我希望能够重返NBA赛场。”布拉特接受采访时说。　　“今年一直都是以一个教练的角度去看比赛，并没有什么变化。我的目标是尽全力在明年重返NBA联盟当主教练，这个可能会实现，也可能无法实现。但是只要机会来临，我想始终打开着迎接新机会的大门。”布拉特最后说道。　　布拉特在选择回到土耳其执教之前，曾经考虑过与以色列特拉维夫马卡比俱乐部签订一份为期3年的长约。他在2010-14年曾经执教过这支球队，对这支球队非常熟悉。但是最终布拉特由于合同年限过长，可能会影响到他重返NBA的进程，因此最终他没有同意回到自己的老东家执教。　　布拉特曾经在2014-15赛季带领骑士队杀入到了总决赛，但是在第二年他便遭到了解雇。在布拉特任教期间，骑士队一共取得了83胜40负的战绩。但是对于骑士队来讲，得不到总冠军一切都难以让主教练获得认可。　　（珅葳）