　　很显然，勇士正在复制一个像上世纪80年代ShowTime湖人一样的王朝。这两支球队都能凭借无比坚固的防守奠定胜利，同时以华丽的进攻给球迷留下深刻印象。2016-17赛季，勇士的进攻效率高达116.02，位列历史第一，紧随其后的就是1986-87赛季的湖人，他们每百回合能得到115.6分，这两支球队拥有火箭喷射器一般强大的火力。1981-86年之间，湖人从来没有在任何一个赛季总得分低于9400分，而最近两个赛季勇士也实现了这一壮举。　　的确，现在的比赛比起30年前来说有了翻天覆地的变化，对三分球的执着使得场上的空间不断被拉大，而库里也将这些广阔的空间利用到了极致。这两支球队都刺激到了整个联盟，使每支球队羡慕不已却又望尘莫及，这也是传奇开始的时代。　　问题的关键并不在于当下的勇士能否和当年的湖人相抗衡，而在于他们是否能够复制那支湖人的成功———豪取四个总冠军，并且开创一个王朝，在篮球神殿中拥有一席之地。让我们一起来讨论，这支勇士能否承受得住时间的考验？　　从水花兄弟到海啸组合凭借库里和汤普森的二人组，勇士从低谷一步步走向了巅峰。多亏有了杰里·韦斯特，汤普森和勒夫之间的交易才没有达成。如果没有汤普森的稳定火力和出色防守，勇士绝无可能达到今天的高度。库里和汤普森两人包揽了单赛季三分命中数排行榜的前五名，而他们现在正值巅峰，远远没有停下来的意思。 　　　他们教会了全联盟一个简单的数学问题：下快攻的时候，与其选择上篮得两分，为什么不命中一记三分球呢？而水花兄弟这种远离篮筐的打法也使传统内线球员在比赛中的地位迅速下降。这种打法拉开了空间，导致一批大前锋（德拉蒙德·格林等）和不再以传球为主要职责的控卫（例子数不胜数）的兴起，同时还使场上位置划分越来越模糊（参考雄鹿）。但对勇士来说，水花兄弟带来的还有欢乐与更衣室的和谐，这也在后来促进了杜兰特的加盟。 　　　杜兰特的到来让勇士真正有了开创王朝的实力。在没有他的时候，勇士已经夺得过一次冠军，打出了历史最佳常规赛战绩。但如果有了杜兰特，这支勇士就将变成一支历史级别的球队，这也是他们招募杜兰特的重要筹码，最终“死亡五小”证明他们是正确的。　　今年勇士的表现告诉所有人当阵中拥有五位全明星（算上季后赛版的伊戈达拉）时他们具有怎样的能量。在没有杜兰特的时候，他们是脆弱的，库里的脚踝伤病随时可能让球队陷入困境，15-16赛季总决赛的失利说明仅仅依靠水花兄弟并不稳固。库里的整个生涯都饱受脚踝伤病的困扰，上赛季他就多次受伤，让球迷们担心不已。杜兰特今年特遭遇了脚部伤病和膝盖伤势，但是在重要的未来三年里，勇士的医疗组、教练组以及体系中的每一个成员都会竭尽所能，努力让他们俩远离伤病。我认为在接下来的三年当中，即使四巨头偶尔有一个人缺阵，勇士依然能够捧起总冠军奖杯。 　　　“魔术师”约翰逊前不久说过，如果可以穿越的话，ShowTime湖人可以横扫这支勇士，皮蓬、巴克利等名宿也都发表过类似的言论。“他们简直会杀死我们的！”科尔略带讽刺地打趣道，“现在的比赛越来越烂了，球员们也越来越没有天赋。50年代那帮人足以摧毁我们所有人。人类的进化在体育运动方面居然出现了倒退，这可真是件怪事，球员们越来越弱，越来越小，技术越来越差，我也不知道这是怎么回事，我有点摸不清头脑了。”曾经也是王朝球队一员的科尔知道这正是篮球比赛的进化。 　　　勇士阵中的每一个人都很有运动天赋，具备很高的篮球智商，善于随机应变，在体系当中都如鱼得水。这支勇士是究极进化之后的产物，他们像一部高效运转的机器，很少犯错误。公牛以乔丹和皮蓬为核心建队，两次开创了王朝，曾经的湖人也拥有“魔术师”这样的另类控卫，当然勇士也类似地拥有库里。这些球队的共同点就是都针对核心进行了适当的补强，勇士管理层在这一点上做得堪称完美，迈尔斯很可能因此获得更多的最佳经理奖项。 　　　联盟将是最大赢家勇士即将开创王朝，这对联盟来说是很有好处的。“魔术师”、乔丹、科比等球星在赛场上都曾经具有强大的统治力，在他们开创王朝的时代，一些铁杆粉丝可能会认为比赛缺乏悬念和竞争性，但你不能指望所有人都喜欢那种比分胶着、直到最后一刻才分出胜负的比赛。 　　　在伍兹统治高尔夫球坛的十年间，这项运动得到了前所未有的发展。人们观看竞技体育，目的就是看运动员们在场上不断追求卓越，虽然人们喜欢竞争激烈的比赛，但他们更愿意见证伟大。每一支NBA球队都有无数喜爱他们的粉丝，对此联盟有一套行之有效的策略，所以即使球迷们支持的主队处于低谷，联盟也不会吃亏，这种策略在超级强队出现时更能显示出作用。看看今年的火箭、雷霆和森林狼吧，他们不甘心停留在勇士的阴影里，而是不断地打出精彩的比赛，这无疑会使得整个联盟越来越兴盛。　　上世纪60年代，巴西足球在贝利的带领下发生了革命性的改变，现在的勇士也对联盟产生了相同的作用。勇士引领了潮流，改变了篮球技巧，给联盟带来活力与欢乐，让每个人都开始喜欢他们。如果勇士和科尔能保持健康，达到人们的预期，他们观赏性十足的比赛在接下来的几年将成为联盟的重要标志。