　　北京时间4月4日消息，NBA官方今天宣布，来自密尔沃基雄鹿的吉安尼斯-安特托孔波以及波特兰开拓者的达米安-利拉德当选3月东西部最佳球员。　　字母哥帮助雄鹿在三月取得了14胜4负的战绩，这是雄鹿队自1971年2月取得16胜2负的战绩之后，再度单月取得14胜。22岁的字母哥在3月的18场比赛中，场均获得22.4分，8.4个篮板，4.8次助攻，1.78次盖帽，1.33次抢断。他的投篮命中率达到了51.4%，这是他连续第五个月的命中率打到50%。字母哥在上个月有5场比赛拿到两双的数据，其中有三场比赛得分达到30+。这是他本人首次当选月最佳。　　而开拓者因为利拉德的出色表现，在3月取得了13胜3负的联盟最佳战绩，并且一举挤进了西部前八。利拉德场均可以拿下29.1分，排在联盟第三位；共命中55记三分，场均贡献6次助攻，4.4个篮板，1.44次抢断。这位26岁的后卫投篮命中率达到了48.3%，三分球命中率41.7%，罚球命中率87.7%。3月的16场比赛中，他有8场比赛得分达到30+，其中包括赛季最高的49分，在那场比赛中，他率领开拓者客场击败了迈阿密热火。同样是在那场比赛中，他投中了9记三分，在罚球线上12罚全中。　　获得3月最佳球员提名的还有步行者的保罗-乔治，勇士队斯蒂芬-库里，火箭队詹姆斯-哈登，快船队布莱克-格里芬，热火队哈桑-怀特塞德和戈兰-德拉季奇，鹈鹕队安东尼-戴维斯，雷霆队拉塞尔-威斯布鲁克，太阳队德文-布克以及猛龙队的德玛尔-德罗赞。（小白）