　　北京时间8月3日，据《Clutch Points》报道，迪肯贝-穆托姆博收养的四个孩子中，其中一位身高2米31的17岁少年引起了人们的关注。目前穆托姆博已经将他送到美国马里兰当地的一所学校，并且希望他能够一直努力，有一天成为国家的骄傲。　　穆托姆博多年来在慈善事业上做出突出贡献，他曾经还荣获过劳伦斯奖的“特殊贡献奖”。在他所有的6个孩子中，有4个孩子都是他收养的。就在去年穆托姆博在非洲的篮球训练营中与一位来自刚果的男孩结识，并收养他送他到美国接受更为专业的篮球训练。　　这位男孩与众不同的一点就是他的身高，尽管今年只有17岁，但是2米31的个头已经让他异于常人。穆托姆博感觉这是一个非洲篮球的未来，因此想要伸出援助之手帮助这位少年。　　“他是我去年收养的一个孩子，来自刚果，现在已经7尺7寸（2米31）。他今年17岁，在2016年的训练营中表现得很棒。但是他没有达到他应处于的高度。从他身上能看到我当年的样子，我过去也像这样。所以我想给这个孩子一个机会，因为当年很多人也给过我机会。我带着他坐上飞机到了美国，我们帮他联系学校，并收养了他。我们给他任何帮助，目前他正在马里兰一所私立学校上学。我为他感到骄傲，但愿明年他能够成功去往乔治城（读大学）。”穆托姆博说。　　穆托姆博与这位少年的经历非常相似，他同样来自刚果，对于“穆大叔”而言在这个阶段能够得到他人帮助，实在是一种幸福。因为任何人给他的帮助，都可能让他进入NCAA，甚至有望成为NBA的一员。　　（珅葳）