　　北京时间8月7日，据美媒体报道，全世界的篮球迷都在期待电影《空中大灌篮2》的开拍，但是据该片的导演表示，《空中大灌篮2》之所以还未开拍，原因是主演的档期一直没有敲定，比如勒布朗-詹姆斯。　　1996年，由迈克尔-乔丹以及其他一些NBA巨星主演的《空中大灌篮》引起了巨大的轰动。最近这两年，关于《空中大灌篮2》的呼声一直很高。贾斯丁-林已经被定为《空中大灌篮2》的导演，但是这部电影迟迟没有开拍。　　“华纳兄弟很棒。”贾斯丁在近日接受采访时透露了《空中大灌篮2》还未开拍的原因，“我认为这个机会非常珍贵。每个人都在呼吁：‘让我们开拍吧。’但是我觉得时机还未成熟。”　　“对我来说，挑战在于我们的演员都是职业球员，所以安排档期很困难。此外，电影的创意也是一大挑战，毕竟20年前的那部电影是经典。如果我们要拍续集，那么必须要把它拍好。我感觉我已经想了9个不同的方案，而且我们还会继续进行下去。每一天，我们都在离目标更近。”　　关于《空中大灌篮2》的主演，骑士队当家球星詹姆斯的呼声非常高。贾斯丁-林承认和詹姆斯确定拍摄档期是一大挑战。　　“这是一个不同的挑战，因为他（詹姆斯）是一位职业篮球运动员。”贾斯丁说道，“我在拍摄电影过程中所学到的一点是，你必须拥有激情。当你准备好的时候，你就能让它实现。”　　（罗森）