　　北京时间8月6日，据美媒体报道，费城76人中锋乔尔-恩比德已经被视为NBA的未来，而恩比德的崛起得感谢他的喀麦隆老乡，今夏加盟火箭队的小前锋巴莫特。　　巴莫特是2008年的NBA二轮新秀。2011年夏天，巴莫特在家乡喀麦隆举办了一个篮球训练营，当时年仅17岁的乔尔-恩比德受邀参加。那时候的恩比德身高已经达到6尺10寸，但他并不是一名篮球运动员。参加巴莫特的训练营之前，恩比德只打了3个月的篮球，而且他当时已经计划前往欧洲并作为喀麦隆国家排球队的候选名单参加训练。　　恩比德的父亲——托马斯-恩比德曾是一位军人，也是一位手球比赛的冠军，他希望恩比德能坚持打排球。而当得知儿子将参加一个篮球训练营的时候，刚从欧洲度假回来的恩比德的母亲不禁问道：“是我离开的时间太久了吗？到底发生了什么？”　　巴莫特之所以决定在祖国喀麦隆举办篮球训练营，是因为他的父母希望他能把自己的成功经验分享给这个国家的其他孩子。　　2011年夏天，喀麦隆国内的任何一位小球员都可以参加巴莫特训练营的选拔，最终将选出5名小球员参加一年一度的篮球无国界活动。　　“如果没有那个训练营，谁会发现我呢？”多年以后的今天，恩比德如此感叹道。　　当巴莫特第一次看到恩比德打篮球时，他突然转身问身边的教练们：“这个孩子打了多久篮球？”　　“我认识一些在NBA打了很多年的球员，他们依然无法完成他（恩比德）当年的动作。”巴莫特近日说道。　　“我当时担心自己无法和那些球员打球。”恩比德回忆道，“我依然不能理解卢克（巴莫特）为什么选择了我。我当时的表现很糟糕。”　　渐渐的，恩比德的篮球天赋开始显现，他的下一步将是进入美国的一所大学并征战NCAA。当开始选择美国大学的时候，恩比德向巴莫特寻求建议。最终，恩比德选择了堪萨斯大学。　　恩比德清晰地记得，当初19岁的他在参加完堪萨斯男篮的第一次训练课之后，他身体颤抖着走进了球队主帅比尔-塞尔福的办公室。　　“我不属于这里。”他对教练说。但塞尔福并不这么认为。　　“你是在开玩笑吗？”他对恩比德说，“2年后，你将会成为NBA的状元秀。”　　“我当时希望能相信他。”恩比德现在笑着说道，“但是别人一直告诉我所有的教练都会说谎。”　　2014年NBA选秀大会，恩比德在首轮第3顺位被76人选中。事实上，如果不是因为他在选秀大会之前脚受伤并接受手术，他被认为是状元的大热门。　　尽管恩比德因为伤病缺席了前2个赛季，但是上赛季复出之后，他的表现震撼了全联盟。即使他因伤只打了31场比赛，但是他的潜力让人对他的未来充满期待。　　如今，喀麦隆的年轻球员不再模仿科比-布莱恩特的动作，他们都希望成为恩比德。　　近日，恩比德和巴莫特一起前往南非的约翰内斯堡参加NBA非洲赛，这两位来自喀麦隆的球员并不只是希望影响到本国的篮球运动员，而是整个非洲。　　（罗森）