　　北京时间8月9日消息，据《NBA备忘录》报道，NBA选秀是每年休赛期的重要活动，一般来说，高顺位新秀总是更出色，但是如果能在低顺位淘宝成功，则会带来更大的惊喜。下面就让我们看看NBA历史25大选秀淘宝吧。　　25。科比-布莱恩特，1996年13顺位，黄蜂　　黄蜂将科比送到了湖人，这已经是NBA历史上最大的抢劫了。　　24。斯蒂芬-库里，2009年第7顺位，勇士　　库里前面有6个球员被选中，看看库里现在的成绩——史上第一射手，第一全票MVP，带球队打出73胜9负的战绩。这足以令任何6名球员汗颜。　　23。史蒂夫-纳什，1996年15顺位，太阳　　虽然没有拿过总冠军，但是蝉联MVP，掀起小球高潮，纳什已经让15顺位显得无比低廉了。　　22。克莱德-德雷克斯勒，1983年14顺位，开拓者　　滑翔机生涯一共10次入选全明星，5次入选最佳阵容，拿到了总冠军，而且是名人堂成员，他生涯每个赛季都进入季后赛，这样的14顺位，实在是太划算了。　　21。吉安尼斯-安特托孔波，2013年15顺位，雄鹿　　字母哥如今数据逆天，已经开始冲击MVP了，谁能想到当年的15顺位这么厉害？　　20。亚历克斯-英格利什，1976年23顺位，雄鹿　　英格利什是他那个时代最好的得分手之一，也是8届全明星球员，但是他居然只是23顺位出身。　　19。乔治-格文，1974年40顺位，太阳　　格文是历史上有名的二轮天才，他是马刺在罗宾逊之前最大牌的球星，一手得分技巧令人眼花缭乱，但是他只有40顺位。　　18。马克-加索尔，2000年48顺位，湖人　　加索尔的时代，海外球星还不是很受重视，所以他才会滑落到48顺位。　　17。迈克尔-里德，2000年43顺位，雄鹿　　里德是雷-阿伦的替补，但是阿伦离队后，里德瞬间上位，作为一名43数位出身的球员，能以射手之身挑大梁，也相当不易了。　　16。德雷蒙德-格林，2012年35顺位，勇士　　联盟MVP是库里，勇士MVP是格林，作为35顺位出身的不三不四的前锋，格林已经赢得了全联盟的尊重。　　15。伊塞亚-托马斯，2011年60顺位，国王　　再也不会有比托马斯顺位更低的遗珠了，60顺位，对比他MVP级的竞争力、东区第一的球队战绩，人们怎能不惊叹。　　14。丹尼斯-罗德曼，1986年27顺位，活塞　　除了篮板和防守，罗德曼什么也不会，但是他会的，再没别人会。　　13。卡尔-马龙，1985年13顺位，爵士　　NBA球员的平均效力年限是5年，但是马龙为爵士效力了接近20年，而且他一直是以联盟顶级球星的状态回报球队。　　12。哈尔-格瑞尔，1958年13顺位，民族　　格瑞尔是NBA早期球星，但是他的表现非常好，是张伯伦的亲密战友。　　11。德克-诺维茨基，1998年9顺位，雄鹿　　诺维茨基的选秀顺位不错，但是雄鹿却巴巴的将他打包送到小牛，换来了“拖拉机”罗伯特-特雷勒，现在诺维茨基成为NBA历史第一外籍球星，而特雷勒已经去世了。　　10。吉米-巴特勒，2011年30顺位，公牛　　巴特勒是如今联盟攻防综合能力最强的后卫，但是他只是30顺位出身。　　9。考瓦伊-莱昂纳德，2011年15顺位，步行者　　永远不要和马刺做交易，尤其是选秀交易。　　8。丹尼斯-约翰逊，1976年29顺位，超音速　　约翰逊在第二轮第12顺位被选中，但是他却贡献了一流球星的攻防能力，尤其是防守端。伯德称他是自己最好的队友。　　7。约翰-斯托克顿，1984年16顺位，爵士　　16顺位选中了NBA历史助攻王和抢断王，而且这俩纪录几乎不可能被打破。　　6。吉尔伯特-阿里纳斯，2001年31顺位，勇士　　31顺位选中大将军，勇士的眼光很好，但是限于当时的规则，他们留不住阿里纳斯。　　5。马努-吉诺比利，1999年57顺位，马刺　　国际球员的局限性（不确定是否登陆NBA）让马刺再度捡便宜了。　　4。托尼-帕克，2001年28顺位，马刺　　帕克被选中时很年轻，但马刺的国际球员选秀眼光实在是太准了。　　3。肖恩-坎普，1989年17顺位，超音速　　在高中生不靠谱的年代，17顺位赌坎普，超音速胆子大，但收获也大。　　2。乔-杜马斯，1985年18顺位，活塞　　18顺位，活塞不仅选中了最好的防守后卫，而且选中了一位忠臣、一位合格的球队管理人才。　　1。保罗-米尔萨普，2006年47顺位，爵士　　米尔萨普具备MVP级别的竞争力，但是他出身只有47顺位，他是联盟里锋线上少有的全能人才。　　（咕哒）