　　北京时间8月8日，据《Sporting News》报道，近日卡尔-安东尼-唐斯澄清，他并不认为明尼苏达森林狼已具备了建立王朝的水平，这只是森林狼树立的一个目标而已。谈到詹姆斯-哈登续签超级合同，唐斯感慨能在当今时代成为NBA一员非常幸运。　　在今年6月底，在谈到吉米-巴特勒和杰夫-蒂格等新援时，喜不自胜的唐斯曾豪言：“王朝就是这么建立起来的。”　　数周后，唐斯不得不出面来澄清，他表示并不是说森林狼已具备了建立王朝的水平，毕竟他们自2004年以后就没打进过季后赛。　　“我知道现在说这个（王朝）还为时尚早，”唐斯说，“勇士正在建立王朝，马刺曾拥有过王朝，克利夫兰也连续多年打进总决赛，还破了冠军荒。这不过是我们给自己设立的一个目标，但我明白现在说这个还早。”　　但唐斯对今夏森林狼的运作仍无比满意。　　“在我看来我们运作得不错，这是大家都需要知道的，”唐斯说，“我们借此让自己更强大。能身处这样一支出色的、前景光明的球队我无比幸运。我认为我们组建了一支对未来目标有着切实了解的球队，引进的都是些对胜利和成就伟业满怀信心的球员，这种情绪是富有感染力的……能将这种情绪带回明尼苏达，我们干得很棒。”　　当然，组建这样一套“豪华”阵容，森林狼也要面临薪资压力。如果森林狼放弃执行2018-19赛季的球队选项，唐斯最早可在2018年成为自由球员。而巴特勒如果拒绝执行2019-20赛季球员选项，他将和蒂格一起在2019年恢复自由身。　　说到续约，唐斯认为哈登今夏续约令他深有感触。今夏，哈登和火箭续签了一份4年1.7亿美元的超级合同，如果算上哈登现有合同的剩余2年，未来6年他的总薪资将高达2.28亿美元。　　“这简直不可思议，”唐斯说，“每年能够赚得5700万美元（应为3800万）真是了不起的一件事儿，但这充分说明了NBA有多么受欢迎，运行得多么好。能在这个时候成为NBA一员我无比幸运，不仅在于能获得丰厚合同，还因为NBA正处在发展的最佳时期，这得感谢此前的NBA工作人员和球员们为我们打下了坚实的基础。”　　（魑魅）