　　北京时间8月8日，据美媒体报道，骑士队名宿罗恩-哈伯近日狠批凯里-欧文的交易请求很“年幼无知”。对此，前骑士队总经理大卫-格里芬反驳了哈伯，他认为欧文的交易请求恰恰显示出他的勇气和正直。　　“我认为罗恩（哈伯）对凯里的评价不公平。”格里芬在今天参加节目时说道，“他（欧文）是以非常正确的方式处理这件事情。他在私底下告诉丹-吉尔伯特，他认为自己在其他球队会待得更开心。他最差的做法就是表里不一，比如表面上装作对球队全身心投入，但内心却有着其它想法。联盟里的大多数球员都没有凯里那样的勇气。这不是年幼和无知，这需要更多的勇气。”　　“他曾经招募过勒布朗、戈登（海沃德）和其他自由球员。突然之间，勒布朗决定重返骑士队，而凯里处在一个完全不同的境地。他后来非常好地融入和适应，并且赢得了一个总冠军。现在他想离开骑士队，我认为他是希望寻找到一支更适合他的球队，从而把他的职业生涯提升到另一个高度。”格里芬继续说道，“我认为凯里希望知道他到底能变得多么出色。勒布朗对一支球队的影响力太大，当然，大部分影响都是正面的。我认为随着25岁的凯里开始步入巅峰，他希望寻找到自己的极限在哪里。”　　尽管目前关于欧文的交易还没有实质性的进展，但是大卫-格里芬相信欧文最终会被骑士队交易出去。　　（罗森）