　　NBA在中国知名度最高的球队是那支？　　肯定是火箭队啦啦啦啦啦　　那火箭队最知名的又是谁呢？　　哈登？保罗？阿里扎？莫雷？　　NO！NO！NO！NO！NO！　　正确的答案应该是　　火 贱 熊　　从狗哥开始看球的时候　　这个家伙就在火箭队了　　资历比大姚都老得多！　　火箭熊真的很厉害　　他除了可以免费看球之外　　还可以和NBA球星在场上玩儿单挑　　洛佩兹　　你妈没告诉你别欺负熊孩子吗？！　　这只贱兮兮的熊　　每天还能和一大波美女嬉戏玩耍　　还能随意调戏美女　　狗哥羡慕嫉妒恨！　　当然啦　　他也有因调戏了良家妇女被捕的时候　　他可以对客场的球迷痛下毒手　　竟然不遭球迷忌恨　　甚至可以猖狂到驱逐客队球迷出场　　告诉狗哥，是谁给你的权力！　　也不排除有些时候惹急了武林高手　　后果就是下面这个样纸　　脱掉底裤干扰对手罚球　　真是贱起来脸都不要了　　···　　明目张胆地勾引裁判，羞死了　　哎，这种事狗哥都是关着灯！　　胆敢吓唬小球迷　　蛋蛋爆了吧？活该！　　跟人类“有仇”也就罢了　　连吉祥物大家庭里的其他成员也不放过　　买的玩具说踩就踩　　真是个“熊孩子”！　　当然火箭熊跟狗哥一样　　也不是一直不正经　　很多时候火箭熊耍宝的本事无人能及　　半场三分浪起来连库里都怕！　　火箭熊发起飙来　　连自己人都不放过呢~　　看，这熊是不是超可爱！　　事实上　　我们熟悉的那支萌萌哒的火箭熊已经不在了　　去年火箭熊的扮演者Robert Boudwin退役　　他披着这套8.6公斤的行头扮了21年的火箭熊　　是几代火箭球迷心中共同的回忆　　我们现在看到的是一只全新的火箭熊　　新的扮演者干得不错　　继承了火箭熊一如既往不正经的风格　　对了　　Robert Boudwin的妻子是前火箭拉拉队员　　同时是德州农工大学的优等生、会计学硕士　　接下来就猜一猜哪个是　　Robert Boudwin的妻子苏西吧~