　　“我非常想念你，芙蕾达外婆！我希望你能看到外孙现在的成就！我爱你！” 　　8月6日，勒布朗-詹姆斯在个人社交媒体上发布了这样一条告白。这个多事之夏里，他先承受了总决赛落败之苦，又遭遇了球队二当家跟自己决裂的尴尬。或许怀念故人，也是詹姆斯自我安慰的一种方法。 　　除了母亲，在个人的成长道路上，詹姆斯还遇到过许多恩人，他怀念的外婆就是其中之一。正是有这些恩人的帮助，他才从一个贫民窟里的普通男孩，成长为如今的NBA巨星。　　　　由于怀上詹姆斯的时候只有16岁，孩子的父亲又不见踪影，格洛里亚只能寻求自己母亲芙蕾达的帮助。甚至格洛里亚一度想过打掉腹中胎儿的时候，也是芙蕾达劝她保住了詹姆斯。　　而詹姆斯出生后，居无定所的格洛里亚就带着儿子住进了芙蕾达在阿肯山胡桃木街租来的一栋老房子里。虽然房子周边的环境也十分恶劣，一到下雨天就泥泞不堪，甚至火车就在房屋旁边呼啸而过，但至少，外婆为小詹姆斯提供了一个避难之所。 　　生下詹姆斯后没多久，格洛里亚就需要赶回高中上学，于是照顾詹姆斯的重担就被芙蕾达一肩挑起。为了照料这位宝贝外孙，她还硬着头皮从街坊家中讨来了各种破旧的婴儿用品，其中就包括一个蓝色的毛绒小象，这几乎是詹姆斯小时候唯一的玩具。而在流传较广的一张詹姆斯的童年照片中，身穿蓝色毛衣和黑色外套的小詹姆斯，手里就拿着这头小象。　　1987年的圣诞节，詹姆斯收到的圣诞礼物是自己人生中的第一个篮球，但就在那个夜晚，詹姆斯的外婆因为突发心脏病去世。虽然当时詹姆斯只有三岁，但外婆已经在他的记忆中留下了深深的烙印。 　　今年5月的季后赛期间，理查德-杰弗森在社交媒体上爆料，詹姆斯直到现在，还将这个小象珍藏在自己的更衣柜里。　　　　詹姆斯的外婆去世后没多久，他们住的那栋房子就因为太老旧被拆除了。此后5年，詹姆斯和母亲搬了12次家，直到他遇到了弗兰克——詹姆斯在青年橄榄球队“东方龙”的教练。　　9岁那年，因为没有固定的居所，当地的学校拒绝给詹姆斯注册学籍。詹姆斯将这个烦恼偷偷告诉了自己在橄榄球队中的密友，也是教练的儿子，小弗兰克，而小弗兰克又告诉了自己的父亲。于是，弗兰克说服了格洛里亚，将詹姆斯接到了自己家中。值得一提的是，为了维护詹姆斯的自尊心，弗兰克先生每个月都会收取詹姆斯母亲一笔房租。但这笔房租的金额，甚至抵不上詹姆斯日常的开销。　　除了给詹姆斯提供住处，弗兰克夫妇还帮助詹姆斯养成了自律的习惯。他们为詹姆斯在波特奇路小学办理了入学登记，要求他和自己的孩子一样，每天6点45就起床，然后吃早饭，上学，做功课，训练，做家务，洗澡，清理耳朵……在后来的访谈中，詹姆斯坦言，是那段日子让自己喜欢上了学习。 　　高中之后，詹姆斯就称弗兰克为自己的父亲了。一直到17岁，每年的圣诞节，詹姆斯都是跟弗兰克一家度过的。并且，他每年都会收到“圣诞老人”送来的圣诞礼物。其中一段时间，詹姆斯的母亲只有周末会来看望儿子，并留给儿子一些生活费。 　　“我爱弗兰克夫妇，没有他们，就不会有现在的我。”直到现在，詹姆斯还叫弗兰克的小女儿塔娜莎-沃克为妹妹。　　　　虽然弗兰克-沃克是詹姆斯的橄榄球教练，但他却并没有阻止詹姆斯将更多的精力放在篮球场上。于是，詹姆斯认识了自己的挚友德鲁-乔伊斯三世，以及他的父亲德鲁教练。　　在詹姆斯跟德鲁、威利-麦基和锡安等小伙伴组成了一支名为“流星”的球队之后，德鲁教练就成了这帮孩子们的“将军”。率领球队在当地打出名气之后，德鲁教练带着他们飞往各地参加全国比赛。出门在外，德鲁教练为几个孩子当爹又当妈。 　　1998年，詹姆斯的球队在孟菲斯被淘汰。被淘汰的那晚正好是美国独立日，当地正在举办焰火表演，来自阿克伦的詹姆斯很少能见到这样的场面，就和队友一起去凑热闹。但是，德鲁教练却将他们赶了回来：“你们惨败了，还想看表演？我和你们的父母付出了那么多培养你们，你们怎么能不努力呢？” 　　在德鲁教练的教导下，詹姆斯逐渐成长为闻名全国的篮球天才。突如其来的赞美也曾让他迷失。2009年，詹姆斯曾自爆自己在高三那年吸食过大麻。关键时刻，又是德鲁教练点醒了詹姆斯。此后，詹姆斯再也没碰过那玩意儿。　　　　在自传中，詹姆斯称埃迪-杰克逊为自己的“代理父亲”。他是格洛里亚在生下詹姆斯之后交往的一个男朋友。虽然他也整日游手好闲，没个稳定的收入，甚至曾经耍赖住在詹姆斯外婆家里，但他对詹姆斯却视如己出，非常疼爱。 　　詹姆斯3岁那年的圣诞节，正是埃迪-杰克逊给詹姆斯买了人生中第一个篮球。虽然后来詹姆斯的母亲跟他分手了，但他还是会时不时来照顾詹姆斯，甚至给他一些零花钱。所以，成名之后的詹姆斯跟他的关系非常好。 　　其实，詹姆斯小时候还有两位舅舅，库特和特里。但他们自顾不暇，根本没有能力，也没有意愿接济詹姆斯母子。在这样的背景下，虽然给予詹姆斯的帮助非常有限，但埃迪-杰克逊还是在詹姆斯的童年记忆中占据了重要位置。　　只不过，这位“代理父亲”也是个麻烦主。早在1990年，他就因为贩毒入狱；在詹姆斯登陆NBA之前，他又因为伪造抵押文件再次入狱。　　　　外婆去世后，詹姆斯的母亲就交不起暖气费，所以一到冬天，那套老旧的房子里就寒气逼人。有一天，他们的邻居旺达-里夫斯来到詹姆斯家中，被飕飕冷风吹得直打寒战，再看到詹姆斯家中破烂不堪，脏乱的餐具泡在水池里，地上甚至还有一个破洞，就邀请詹姆斯母子去他家暂住。　　詹姆斯的母亲自然是求之不得，他和儿子的全部家当用一个行李箱就装点完毕，詹姆斯拿着那支蓝色的小象，母亲拎着行李箱，两人搬进了邻居家。 　　虽然旺达-里夫斯一家只给詹姆斯母子提供了一个沙发，但在当时，这已经算得上雪中送炭了。　　或许正是因为得到了太多人的帮助，詹姆斯才在成名之后不仅是个孝子，更是一个热衷于回馈社会的慈善家。而那些帮助过他的人如果看到了詹姆斯如今的成就，也一定会为自己昔日的善行感到自豪。　　　　（南安北乱）