　　北京时间8月10日，美国媒体近日在网络上晒出一张图片，引起网友的广泛关注。当一场比赛的最后五秒钟，本方落后2分的情况下，选择哪位球员去执行最后一攻。其中美媒列举了以下9位曾经完成过绝杀的球员。　　首先第一个选项是雷霆队当今球星拉塞尔-威斯布鲁克，他在上个赛季不但创造了新的三双超群纪录。更为让人折服的是，威少在上赛季常规赛末段，与掘金对战的一场比赛中。最后2.9秒，雷霆队落后2分，威斯布鲁克接球后距离三分线还有两步远，直接干拔投射命中三分。帮助雷霆队实现大逆转，这记绝杀进球让无数人为之震撼。　　随后第二个选项是骑士队球员凯里-欧文，他上赛季精彩表现同样不少，关键时刻的进球历历在目。圣诞大战中，欧文在最后9秒钟，个人单骑闯关杀入到勇士防守腹地，迎着克莱-汤普森完成后仰跳投。这记准绝杀帮助骑士一分险胜对手。　　第三个选项是热火队球员迪昂-维特斯，今年一月份维特斯在对阵勇士的比赛中，最后5秒钟迎着汤普森命中一记高难度三分，为热火爆冷战胜卫冕冠军。　　第四个选项是勇士队球员斯蒂芬-库里，让人印象最为深刻的是在2015-16赛季，他曾经命中了一记半场三分，绝杀雷霆一举封神。　　第五个选项为伊赛亚-托马斯，被称为“末节之王”的小刺客，上赛季在对阵老鹰的比赛中，最后6.2秒他后撤步跳投命中准绝杀帮助绿衫军涉险过关。　　第六个选项为吉米-巴特勒，上赛季对阵篮网的比赛中，他在灯亮之前命中一记高难度跳投，压哨绝杀对手，为公牛取得了胜利。　　第七个选项是达米安-利拉德，2013-14赛季利拉德曾在季后赛中，献给火箭一记超远三分绝杀，那一瞬间放佛利拉德成为了摩达中心的守护神。　　第八个选项是勒布朗-詹姆斯，尽管詹姆斯执行最后一攻时的选择颇受外界质疑，但他在12年季后赛中有过三次绝杀，创造了现役球员的一项纪录。　　最后一个选项为凯文-杜兰特，他在今年总决赛G3的最后时刻，连得7分。特别是那记最后的准绝杀三分，彻底为勇士锁定了胜局。同样杜兰特的那记准绝杀，也为勇士奠定了总冠军。　　以上九位绝杀大神，如果让你去做关键的选择，会安排谁去执行最后一攻呢？　　（珅葳）