　　北京时间8月2日消息，据美国权威媒体报道，NBA休赛期的重头戏是签约自由球员和选秀，那么现在回头审视，各支球队的表现如何呢？让我们看看西区的各支球队评分。　　金州勇士：A+　　多亏了凯文-杜兰特愿意拿比顶薪少970万美元的年薪，他的球队才能在去年季后赛16胜1负随意夺冠的情况下再度补强。　　勇士续约了球队重要的角色球员扎扎-帕楚里亚和沙恩-利文斯顿，并留住了贾维尔-麦基和大卫-韦斯特。他们还签下了欧米尔-卡斯比和尼克-杨，增加了板凳席的投射能力，他们还与库里签下了史上最大的合同（哈登不是一份合同），而且这合同里不带任何球员选项和交易否决条款。　　洛杉矶湖人：A-　　湖人休赛期最好的操作是为2018年腾出了空间，他们将蒂莫菲-莫兹戈夫的合同扔给了布鲁克林篮网，获得了2000万美元的空间，为了保护这个空间，他们与卡德维尔-波普签下了一年期合同。至于新人方面，朗佐-鲍尔俨然是魔术师翻版，而27号新秀凯尔-库兹玛也成为夏季联赛得分王。　　休斯顿火箭：A+　　出色的交易让火箭成为勇士新赛季面临的最大威胁，新引进的3名球员都令人兴奋。克里斯-保罗加盟火箭后，火箭已经组成了MVP级别的后场。而且虽然交易保罗让火箭失去了几个重要的球员的，但是他们中产特例还在，签下了摇摆人P.J-塔克，并引入了保罗的前队友、全能防守战将卢克-巴莫特，还与替补中锋内内续约了。如果保罗和哈登不会合作不愉快，那火箭将是联盟最好的球队之一，他们和勇士的大战令人期待。　　圣安东尼奥马刺：D+　　我们已经学会了不质疑马刺的选择，但是他们今年休赛期操作确实看不懂。保罗-加索尔跳出后，马刺有很多空间可以清理，但是他们却选择进行了操作，并重签加索尔，价码是3年4900万美元，这大大削减了明年夏天马刺的操作空间。　　未来缺乏灵活性，马刺现在看起来也不是很好。增加鲁迪-盖伊是对失去西蒙斯的补强，但是西蒙斯的防守是盖伊不能补的。另外，马刺的控卫位置依然是漏洞，夏季联赛的练兵没什么效果。　　明尼苏达森林狼：A　　邓恩的潜力不大，拉文的防守太差，森林狼用他们换来吉米-巴特勒是巨大的升级。巴特勒的到来让卢比奥可能不太适应，所以森林狼将他送到爵士，换来了首轮选秀权，并签下了杰夫-蒂格。不过其他签约就比较糟糕了，他们给了塔基-吉布森2年2800万，并签下了贾马尔-克劳福德而不是一个3D球员。　　洛杉矶快船：B-　　和火箭相反，失去保罗的快船显然变弱了。他们获得的球员中，帕特里克-贝弗利和路易斯-威廉姆斯是不错的选择，而萨姆-德克尔和哈雷尔就没什么用处了。快船还签下了欧洲魔术师特奥多西奇，以及达尼罗-加里纳利。不过加里纳利的合同太长，而且有伤病史，他和格里芬的顶薪合同将阻碍快船未来的灵活性。　　其他球队：　　俄克拉荷马城雷霆（A+）；达拉斯小牛（A）；丹佛掘金（A-）；　　波特兰开拓者（B-）；犹他爵士（B-）；　　孟菲斯灰熊（C）；菲尼克斯太阳（C）；萨克拉门托国王（C）；新奥尔良鹈鹕（C-）。　　（咕哒）