　　2017春夏Swan Pack天鹅系列的成功推出后，全球知名运动品牌PUMA近日邀请凯莉•詹娜（Kylie Jenner）和纽约城市芭蕾舞团的舞者们共同代言全新Velvet Rope系列，与刘雯、张雨绮一起从不同维度演绎彰显真我的女性态度。本季的设计灵感取自天鹅绒绳，象征了聚光灯和人群的分界线——是在原地等待，还是脱颖而出、绽放自信，一切由你做主。　　凯莉•詹娜和纽约城市芭蕾舞团的舞者们一起通过Velvet Rope系列展现了“妳就这样”（DO YOU）的态度精髓， 联合刘雯和张雨绮共同掀起释放天性、展现魅力的女性风潮。通过穿着本季系列单品，PUMA旨在鼓舞女性，大胆打破束缚，坚持自我，发现最美的自己。　　饱含技术创新的Velvet Rope将出现在PUMA运动休闲和训练系列的单品中，帮助女性自信应对各种挑战。本系列的设计灵感结合了运动风格和尖端时尚：充满秋日气息的元素搭配金属色调，橄榄绿配铜色，海蓝搭配银色。简约的廓形既时尚又能提供有效的运动支撑。从结实的莱卡到柔软的天鹅绒，多变的材质让女性在全天自信展现个性魅力。　　Velvet Rope系列充分体现了PUMA自2016年8月发起的“妳就这样”全球营销活动所倡导的新女子精神。“妳就这样”的旗帜下聚集了众多来自不同领域的魅力女性，她们分别讲述了自己对“妳就这样”的理解以及关于勇敢和自信的故事，鼓舞着众多女性。“妳就这样”旨在激励女性不畏他人质疑，勇敢证明自己。　　2017秋冬Velvet Rope系列将于8月1日起，在PUMA官网cn.puma.com、PUMA门店以及指定精选零售店全球同步发售。　　欲了解更多的产品故事，敬请关注PUMA官网及官方微博和微信。