　　每年夏天，半职业水准的德鲁联赛都凭借着哈登、尼克-杨等NBA球星名声大噪。但最近，这一传统悠久的联赛却被多伦多的一场业余比赛抢了风头。因为在OVO Bounce锦标赛的冠军争夺战中，有人爆砍了86分，并且命中了绝杀三分。　　经过几天的发酵，这场比赛的视频早已火遍北美。其中不乏NBA的现役球员表示惊叹。湖人后卫乔丹-克拉克森在个人社交媒体上说：“86分就是86分，我才不管你是不是在跟婴儿打球。这太疯狂了！”而詹宁斯则一针见血地表示：这场比赛并非毫无含金量，有五六个现役NBA球星参与其中。　　现在，除了造成刷屏之势，这场比赛还有可能对下赛季的NBA局势产生影响。 　　缔造这一切的人，是斯坦利-约翰逊。这位一度被视作已经在上赛季被弃用的年轻人，重新得到了活塞高层的重视。球队主教练兼篮球事务总裁斯坦-范甘迪近日表示：活塞将在下赛季升级为一支防守出色的球队，而约翰逊就将在队中扮演重要角色：“无论是打首发还是替补，他的任务就是在每晚去防守对面最强的前锋或是两个后卫。” 　　能得到大范这样的期许，对于约翰逊而言实属不易。毕竟他上赛季的表现实在让人失望：由于活塞在去年夏天引进了尤德里，托比亚斯-哈里斯又被放在了替补席上，约翰逊的发挥空间被进一步压缩，场均出场时间仅为17.8分钟，拿到4.4分、2.5个篮板和1.5次助攻，投篮命中率仅为35.2%，三分命中率不足三成。 　　更要命的是，约翰逊跟独揽大权的范甘迪还有过冲突。由于不满上场时间缩减，他多次当众向范甘迪表达不满，甚至粗鲁地抓住范甘迪的衣领。为此，他有两场比赛被罚坐冷板凳，还有一次直接被范甘迪禁赛。期间，范甘迪甚至一度想将他下放至发展联盟，但波普受伤，球队正需用人，才将他留了下来。　　虽然将怒火发泄错了地方，但约翰逊的火爆脾气本身并非全是坏事。毕竟，他第一次名扬NBA，就是因为这股好狠斗勇的劲头。 　　2016年季后赛首轮，常规赛东部冠军骑士对阵仅拿到44胜，勉强挤进季后赛的东部第八活塞。这轮系列赛的胜负没有悬念，却因为约翰逊的“狂妄”多了一个看点。　　首场比赛，约翰逊在16分钟内三分球3投全中，砍下9分和8个篮板，并在比赛中多次跟詹姆斯对位。赛后，他抱怨詹姆斯受到了裁判的照顾，并且点名下场比赛还要防守詹姆斯。一时间，挑衅詹姆斯的19岁小将备受关注。　　第二战，约翰逊依旧有不错的发挥，在22分钟里7投4中，砍下9分和2个篮板。而比赛间隙他和詹姆斯迎面相对，用肩膀互撞的一幕更是让球迷印象深刻。　　赛后，约翰逊还是没有“放过”骑士和詹姆斯：“他们替补席上的人像拉拉队一样。他们只有七八个人打比赛，却所有人都在大喊大叫。”而对于跟詹姆斯的那次冲突，他说：“我一直在一条直线上移动，没有碰他，但他却撞了我，真是个胆小鬼。”　　虽然因为喋喋不休饱受争议，但熟悉约翰逊的人都知道，他本身的性格就是如此。球队的老大哥雷吉-杰克逊在约翰逊17岁那年就认识他了：“第一眼看上去，你就知道他是那种会跟对手撕咬到底的球员，哪怕是面对自己的偶像。”　　没错，即使是面对昔日偶像，约翰逊也会将全身的刺都竖起来。他的高中队友伊利亚，是前骑士主帅迈克-布朗的儿子。从十五六岁的年纪开始，他就听着布朗讲述詹姆斯的种种趣事，将他视作追赶的目标。2014年，他还作为即将迈入大学的全美新星受邀参加了詹姆斯的训练营。而一年之后，他就在首轮第8顺位被活塞选中。但后来的故事，我们都知道了：跟詹姆斯战场相对，约翰逊没有表露出一丝小迷弟的崇拜情谊。　　人们总会乐于提起那些挑衅迈克尔-乔丹或者勒布朗-詹姆斯的狂人们下场有多惨。但别忘了，当年的科比-布莱恩特，也是迫不及待挑战乔丹的初生牛犊。而科比新秀赛季的数据不过是7.6分和1.9个篮板，甚至还不如约翰逊第一年的8.1分和4.2个篮板。而科比最终能成功，不就是靠着那股初生牛犊的强硬精神吗？　　今年夏天，活塞放弃了场均13.8分的波普，约翰逊必将在下赛季得到更多的出场时间。而球队从凯尔特人换来的防守专家布拉德利，则会成为约翰逊的导师。如果能处理好跟球队主帅以及跟队友的关系，下赛季的约翰逊，或许真的能挑战一下进步最快球员奖项。　　毕竟，真的在球队站稳了脚跟，约翰逊才有更多的机会去挑战勒布朗-詹姆斯。或许一年前的对决，还会再有续集……　　　　（南安北乱）