　　北京时间8月4日，据NBA记者罗伊斯-杨报道，虽然保罗-乔治明年夏天留在雷霆队的几率不大，而且外界普遍认为他会加盟湖人队，但是如果湖人队在明年夏天不能引进另一位超级巨星，乔治也不太可能去那里。　　今年夏天，雷霆队通过交易得到乔治，但是乔治在明年夏天可以成为自由球员。能否通过未来这一个赛季说服乔治续约，对雷霆队来说是一大考验。　　近日，ESPN的著名NBA记者罗伊斯-杨做客《The Jump》节目，谈到乔治是否会与雷霆队续约时，杨并不乐观。　　“几率不大。”他说道，“我不认为他续约雷霆的几率很大。每个人都知道他（乔治）想来洛杉矶，他一直关注着湖人队。”　　“但是保罗-乔治身边的人士反复对我强调，他渴望赢球。”他接着说道，“如果湖人队想要得到乔治，他们首先必须要能够在明年夏天吸引到（除乔治之外的）另一位超级巨星，因为乔治现在在雷霆队已经拥有一位超巨队友——拉塞尔-威斯布鲁克。所以如果湖人在明年夏天不能组建一支有争冠实力的球队，乔治会对每一项选择都保持开放的态度，包括留在雷霆。”　　当然，湖人队早已意识到了这个问题。今年夏天，他们就在努力为明年夏天腾薪金空间，而且无论是“魔术师”约翰逊还是总经理佩林卡，他们都公开表示湖人在明年夏天的目标是引进两位顶薪球员。　　（罗森）