　　北京时间8月4日，据CSN湾区报道，德雷蒙德-格林表示，成为耐克球鞋代言人是美梦成真，但他的终极目标是拥有自己的签名鞋。　　在2016-17赛季大部分时间里，格林都穿着一双耐克Zoom Rev PE球鞋，在鞋舌和脚后跟处还镶有“D23（指身穿23号球衣的格林）”字样。此外，他还是耐克2017款Hyperdunk Flyknit球鞋的代言人，他曾穿着这双球鞋在今年总决赛中击败过骑士。　　但代言球鞋和拥有签名鞋还是截然不同的。当今NBA只有4名球员拥有耐克的专属签名鞋，分别是勒布朗-詹姆斯、凯文-杜兰特、凯里-欧文和保罗-乔治。格林希望成为第5人。　　“当他们（耐克）找到我，希望由我来代言球鞋时，那真是美梦成真，”格林在接受《SLAM》杂志采访时表示，“（耐克的代表）阿德里安（-斯泰利）当时的意思大概是，‘我们希望你能让这双鞋在总决赛中迎来首秀，你将成为这款球鞋的代言人。’我的感觉是，‘哦，伙计！这可太牛X了。’”　　美梦成真，但这并非格林的终极目标。　　“毫无疑问，我的终极目标是拥有自己的签名鞋，我如今距目标又近了一步，”格林说。　　耐克资深设计师罗斯-克莱恩认为，格林具备拥有一双签名鞋的资本。　　“我很欣赏德雷蒙德的个性，”克莱恩表示，“他体现了娱乐元素，不是吗？他拥有着自己独特的比赛风格，在场上贡献良多。而他展示出的激情一面则引起了我的共鸣。”　　格林会有自己的签名鞋吗？会大卖吗？拭目以待。　　（魑魅）