　　北京时间8月8日，据《Give Me Sport》报道，德马库斯-考辛斯表示，今夏他尽了最大努力来招募大牌加入新奥尔良鹈鹕。他透露几乎联系了所有人，包括一些“大人物”。此外他重申为加盟鹈鹕而开心。　　今年交易截止日最震动联盟的一笔交易，或许就是鹈鹕从国王换来考辛斯。尽管这笔交易并不很奏效，鹈鹕也无缘季后赛，但仍有合同在身的考辛斯将继续携手安东尼-戴维斯冲击季后赛。　　今年休赛期鹈鹕也收获颇丰。他们续签了朱-霍勒迪，引进了拉简-隆多和伊恩-克拉克。此前鹈鹕主帅阿尔文-金特里曾表示在招募大牌自由球员的过程中，考辛斯起到了积极作用，而考辛斯表示希望尽自己最大努力招募更多大牌，但也时常碰壁。　　“我们渴求胜利，”考辛斯说，“我们要尽可能多地搜罗更多天赋和拼图。我几乎联系了所有自由球员，我并不想透露他们是谁，但如今一些名花有主的大牌都曾是我招募的对象。我们只是想变得更强。我们都看到了NBA将会怎样发展，因此我们尽可能多地需要更多帮手和有天赋的球员，才能和卫冕冠军抗衡。我也只是想改善目前的环境，我们全身心投入其中，争胜之心一览无遗。”　　明夏考辛斯将成自由球员，近期有传言称，如果2017-18赛季前半段鹈鹕再度陷入挣扎，考辛斯可能主动求去。然而，在接受《雅虎体育》的克里斯-曼尼克斯采访时，考辛斯却再次表示他很开心能来到新奥尔良，并为新赛季而激动。　　“我坚信任何事儿发生都是有原因的，”考辛斯说，“我们生活中总会发生很多事儿，有人说这是个错误，是流年不利，或者称之为逆境。但我认为（这次交易）的发生是出于正确的考量，我对目前处境很满意。”　　（魑魅）