　　北京时间8月8日，火箭和尼克斯一直试图完成关于安东尼的交易，但是他们可能需要拉入第三方球队才行。为此，美媒体列举了四个关于安东尼的三方交易方案。　　　　　　上赛季交易截止日之前，魔术一直希望送走武切维奇或者比永博。在这笔交易中，魔术队可以送走比永博，并得到莱恩-安德森这位可以拉开空间的四号位，让他与武切维奇搭档。安德森曾在魔术队效力过，并担任德怀特-霍华德的内线搭档。　　与此同时，尼克斯队可以用阿里扎取代安东尼，并得到比永博这个防守型的内线。　　　　　　这笔交易中，尼克斯将用更年轻的MKG来取代安东尼，并得到内线泽勒。他们可能还需要从火箭队得到一个选秀权来完成这笔交易。　　黄蜂将得到阿里扎和安德森。很显然，MKG和泽勒并没有达到预期，所以得到两位已经证明自己的老将能帮助黄蜂重返季后赛。　　　　　　尼克斯将用阿里扎来取得安东尼。此外，他们将重新得到林书豪。书豪在尼克斯可以成为首发控卫，或者担任首轮8号秀的替补。特雷沃-布克则能提升尼克斯的第二阵容。　　由于篮网在今年夏天得到了德安吉洛-拉塞尔，这使得他们可以交易林书豪。安德森能够为篮网提供外线投篮，小将兰德尔则补强了篮网的一号位深度。　　　　　　虽然开拓者希望得到安东尼，但是安东尼对开拓者没有多少兴趣。因此，开拓者成为第三方球队来帮助完成这笔交易。安德森的到来可以提升开拓者的进攻，同时帮助开拓者卸掉特纳的合同。此外，诺阿-冯莱的介入将使得交易的薪金匹配；　　也许尼克斯不是很想得到特纳，但他的合同比安德森要小，而且还能得到阿里扎和冯莱这两个到期合同。　　（罗森）