　　北京时间8月10日，据《露天看台体育》的里克-布切报道，克利夫兰骑士内部人员认为，凯里-欧文和骑士是绝配，这也是为何骑士一直试图妥善处理欧文交易的原因，他们绝不做亏本买卖。此外，欧文不满勒布朗-詹姆斯把他当小孩子看待，但欧文有时过于情绪化。　　如果骑士想要送走欧文，可以想见的是他们必然希望换来一个能和欧文具备同样能力的球员，那就是在最关键的比赛最关键的时刻，命中最关键的进球。而目前各队愿意出售的球员中却没有这样的。　　“凯里的能力和我们真的是绝配，”一名骑士内部人员表示，“这也是为何我们想要妥善处理此事儿的原因。”　　另一名前骑士工作人员也表示：“可以确信的是，丹（-吉尔伯特）不管做任何交易都绝不会吃亏。”　　吉尔伯特“从不做亏本买卖”这一点在近期就曾得到展现。在为骑士新总经理科比-奥尔特曼召开的新闻发布会上，吉尔伯特就对步行者“贱卖”保罗-乔治，仅从雷霆换来多曼塔斯-萨博尼斯和维克托-奥拉迪波而不满，“我得说，步行者本可以做得更好。”　　当然，外界最想知道的还是欧文和詹姆斯之间到底发生了什么。欧文到底为什么不开心？毕竟，上赛季欧文已是全队总出手数最多的（1420次，詹姆斯1344次），而且骑士的关键球总交给他来处理。　　据一些前骑士工作人员透露，欧文的不满和他在球队中的角色无关，而是和詹姆斯及骑士对他的尊重程度有关。尽管早在詹姆斯回归骑士之前他就已入选过全明星，但欧文始终觉得自己没有得到全明星球员应该获得的尊重。　　一名骑士前雇员透露：“勒布朗总把他当小孩子看待。”另一名骑士内部人员也表示：“欧文是个很情绪化的孩子。”　　近期太阳浮出水面成为欧文新的追逐者。埃里克-布莱德索和詹姆斯私交甚好，也有知情人士预计太阳如果送出布莱德索和未来首轮签的话，可能会打动骑士。但问题在于太阳并不在欧文划定的下家之内，他是否愿意加盟还是未知数。　　不过，不少人认为太阳赢得欧文争夺战的机会最大，骑士的一名内部人员就表示：“最终我还是认为这（指欧文被送到太阳）是有可能发生的。”　　（魑魅）