　　北京时间8月6日，此前帕特里克-贝弗利表示，是他主动要求离开休斯顿火箭，为的是寻求更大的发展空间。但有美媒披露，贝弗利是在续约要求被火箭拒绝后才提出交易申请的。　　此前在接受沃神采访时，今夏被火箭送至快船的贝弗利坦言，是他在赛季结束后主动提出交易申请的，因为他希望在新球队中扮演更吃重的角色，但在詹姆斯-哈登身边效力，他可能永远无法获得这样的机会。他还感谢火箭把他送到了一支很适合他的球队。　　但据美媒披露，贝弗利主动要求离队不假，但那是在他要求续约未果后。　　Legion Hoops就连发两条推特写到：　　“有消息称，贝弗利是在续约请求遭到火箭拒绝后，才提出交易申请的。”　　“来到L.A。有大把的机会等待着贝弗利。在这里他会获得大量出场时间，数据也会更好看，而这基本等同于一份更丰厚的合同。”　　效力火箭5个赛季，贝弗利出战291场，首发240场，场均出战28.5分钟，得到9.3分4.1个篮板3.4次助攻1.3次抢断，投篮命中率41.4%，三分命中率37.5%。以防守安身立命的他2次入选最佳防守阵容，并往往扮演着队友情绪鼓动者的角色。　　2015年7月贝弗利和火箭签下4年2500万美元合同，而第4年（2018-19）为非保障。下赛季贝弗利的年薪为551万，对快船而言可谓物美价廉。（魑魅）