　　北京时间8月7日，据美媒体报道，骑士队名宿、5届NBA总冠军球员罗恩-哈伯在近日接受采访时狠批凯里-欧文，并认为他提出交易请求的行为显得“年幼无知”。　　“年轻。无知。”哈伯在谈到欧文时说道，“你知道你待在东部最好的球队，我真的不理解（欧文想离开骑士）背后的原因是什么。”　　上个月，欧文正式向骑士队摊牌，并希望被交易出去。骑士队随后也开始和其他球队讨论关于欧文的交易，但至今没有取得进展。　　对此，罗恩-哈伯提醒欧文，如果骑士队最终将他交易出去，那并不保证会是一支出色的球队。　　事实上，欧文希望离开骑士队是因为他想成为一支球队的老大，但是只要有勒布朗-詹姆斯在身边，欧文永远无法成为球队的老大。　　对于欧文的这个想法，哈伯不敢恭维。　　“这永远不是你的球队，你是在为这支球队打球。当你有机会在一支优秀的球队里赢球时，你必须抓住这个机会。这样的机会并不是一直都有的。”哈伯说道，“你待在一支连续三年进入总决赛的球队。有多少球员能做到这点？有多少球员希望得到这样的机会？如果你去问大多数是球队老大但进不了季后赛的超级巨星，问问他们的感受。”　　自从欧文提出交易请求之后，他和詹姆斯的矛盾逐渐公开化。尽管大多数人都认为欧文和詹姆斯的关系无法修复，但哈伯并不这么认为。　　“我认为勒布朗更加成熟。勒布朗渴望赢球，他渴望在一支优秀的球队。我不认为他会记恨（欧文）。”哈伯说道，“你想夺冠的唯一方式就是拥有优秀的队友。如果沟通的话，你可以修复任何矛盾。如果他们俩有效沟通，那就会没事。”　　尽管詹姆斯可能会在明年夏天跳出合同并成为自由球员，但是哈伯不相信这应该成为欧文希望离开骑士队的理由。　　“我们都知道勒布朗在一年之后可能离开。但那是一年之后的事情。”他说道，“我们都知道勇士明年将会进入总决赛，我们也知道勒布朗的球队也将进入总决赛。（欧文）应该为自己待在克里夫兰而感到高兴。”　　（罗森）