　　北京时间8月6日，据《Lakers Nation》报道，洛杉矶湖人榜眼秀朗佐-鲍尔不仅天赋出众，且始终对自己严格要求。他经常组织球员自发训练，赢得了大家的喜爱。　　在用榜眼签选中鲍尔时，湖人相信他们是寻找到了一名未来之星，而鲍尔用一座夏季联赛MVP奖杯证明他们的选择没错。　　当然，要想真正攀上篮球世界的巅峰，光有天赋是远远不够的。他还需要不断勤学苦练，稳步推动自己向前进。幸运的是，以目前来看，鲍尔在这方面没有任何问题。他和一帮队友们整日都会泡在湖人训练馆内，而据《Spectrum Sports Net》记者克里斯-帕尔默透露，鲍尔的队友们也都对这位新的球场指挥官印象深刻。　　帕尔默发推写到：“朗佐-鲍尔认真的工作态度、责任感和谦逊的品格都给队友们留下了深刻印象。有一名湖人球员对我说，‘你会喜欢和他待在一起。’”　　湖人希望鲍尔能帮助球队完成重建，并重新找回昔日的荣光，尽管这是一份沉甸甸的希望，但截至目前鲍尔还没让人失望过。尽管没人像科比-布莱恩特那样对于成就伟业有着无比狂热的渴求，但湖人至少可以要求鲍尔变得优秀。　　鲍尔不是唯一。2016年榜眼秀布兰登-英格拉姆在上赛季末有不少闪光点，湖人也希望他能取得长足进步。此外，湖人对朱利叶斯-兰德尔和乔丹-克拉克森也有同样殷切的期望，尤其是进入合同年的兰德尔更是动力十足。　　如果鲍尔能展示出如湖人所愿的那种影响力，并用精妙的传球让全队提升一个档次，那么等到2017-18赛季常规赛在10月正式开打时，谁也不知道湖人究竟会是怎样一番模样。（魑魅）