　　北京时间8月4日，2K公司提前公布了迪安吉洛-拉塞尔的在2K18游戏中的能力值，有趣的是，刚好与今年湖人队选中的新秀隆佐-鲍尔完全一致：也是80。　　今年选秀大会开始之前，湖人队经过一番踌蹴，决定利用手中的二号签挑选来自UCLA的组织天才隆佐-鲍尔。　　这样一来，2015年的榜眼秀拉塞尔，就因为位置重叠而显得有些尴尬了，最终，“魔术师”找到了篮网队这个下家，将拉塞尔与蒂莫菲-莫兹戈夫的垃圾合同一起打包，换回了明星中锋布鲁克-洛佩斯和今年的首轮第27号选秀权（后来选中了夏季联赛表现出色的库兹玛）。　　湖人之所以会做这笔交易，清理薪金空间当然是一个主要目的，另外一个重要原因就在于对拉塞尔的表现失望。拉塞尔当年备受球队青睐，意外成为榜眼，但新秀赛季就爆出与尼克-杨之间的负面新闻，让球队更衣室内气氛尴尬。　　球场上，拉塞尔也表现平平，尽管上赛季15.6分4.8次助攻的数据统计看起来还过得去，但40.5%的低命中，场均2.8次失误，都难以令人满意，防守端也乏善可陈。相比之下，当然是更年轻，且更爱通过传球让队友都能参与进攻的鲍尔，更值得看好。　　当然，话说回来，毕竟拉塞尔如今也才21岁，还有足够的时间学习和进步。加盟篮网，对他来说也是一个重新来过的机会，如果他真能像今天早些时候接受采访时所说的那样，学会“做一名更好的领袖和防守者”，那么以80为起点，前途仍然不可限量。　　（熊猫）