　　我们报道过多起　　“电梯咬人”事故　　大多为大人带小孩　　不小心的情况下　　小孩被“咬”了　　这次不一样了　　竟然有人将　　电梯用作跑步机了　　真是　　NO ZUO NO DIE ！！　　8月1日，东莞塘厦悦港汇商场内，一店铺女员工逆行跑上手扶电梯时，一个不小心打滑摔倒，手被卷进手扶电梯里，整个人瘫坐在电梯上，十分惊险！　　这惊险的一幕发生在8月1日，东莞塘厦悦港汇商场内，一店铺女员工在准备逆行跑上手扶电梯时，一个不小心打滑摔倒，手被卷进手扶电梯里，整个人瘫坐在梯面上，伴随电梯向下滑行了一段距离。　　所幸，商场手扶梯几乎“全身”布满安全装置，意外发生后，电梯自动停止运行。女孩受了轻伤。　　事后，有人分析监控视频中的画面，猜测女孩可能是在逆行的过程中脚部抽筋才导致摔倒。不过，另外一段监控视频显示，当时，这名女孩曾在手扶电梯上原地踩踏走动，俨然把电梯当成健身“跑步机”。　　乘坐自动扶梯，这些事项一定要注意！　　老人和需要抱起的小孩尽量不要乘坐自动扶梯！　　现在很多商场的自动扶梯下面没有安装防护网，同时扶梯围栏的高度仅有2米，可以防止成年人的坠落，但是当大人抱起小孩时，高度超过了围栏的高度，极易产生儿童坠落的危险。　　另外，大多数老人行动迟缓，站在运行的电梯上极易重心不平衡而摔倒，还有可能会影响在自动扶梯上的其他人，所以在有其他选择的情况下，单独出行的老人也不建议乘坐自动扶梯。　　　长裙和宽松的衣服、泡沫拖鞋、小朋友的手指，这些东西可能是事故的罪魁祸首。　　所以在乘坐电梯时，大家要注意护好自己的长裙和衣服，防止被夹住。而其中，传说中的洞洞鞋被专家提到，是最易卷入扶梯中的，所以大家出行时如果有以上物品，一定要千万小心。　　如果一旦自动扶梯“咬人”的情况发生，首先立即往外拽、拉衣物，必要时立刻脱下被卷入的衣物；同时寻求其他乘客帮助或者自己按下自动扶梯上的紧急停止按钮以保护自己。　　　经常在地铁上下班的小伙伴应该常常会看到在自动扶梯上玩手机的人们，但其实这是非常危险的行为。在乘坐自动扶梯时，我们要将注意力放在扶梯与自己的随身财物上，否则特别是在上下扶梯时容易摔倒。　　　不同品牌的扶梯急停按钮会略有差别，但基本上大体如下图： 　　自动扶梯一般在扶梯的上中下三个地方都有，一旦发生意外，应立即长按“急停”按钮，直到扶梯停止即可。　　在按下急停按钮的同时，最好大声呼喊，告知扶梯上的其余乘客抓紧扶手，否则电梯骤停乘客会由于惯性而摔倒或滑落造成损伤。　　　扶梯毕竟是运转中的设备，再平稳也难免会有轻微的震动。在运行的自动扶梯上，站稳紧握扶手非常重要，特别是小朋友不要在自动扶梯上跑跳，甚至是逆行。　　规范平时乘坐自动扶梯的行为，既保护了自己，又不影响别人的正常乘坐。希望大家能够严格遵守自动扶梯的安全事项，保证快乐出行。责任编辑：张建利 