　　法制晚报·看法新闻（记者 唐宁）把手里的房子抵押借款，能获得高额的利息，到期还能全额返还本金，这样的“以房养老”理财项目使得不少老人动心，然而事情并非像对方承诺的那样，数月之后，不仅承诺的高息没有踪影，老人的房子也被悄悄贱卖过户给他人。今年58岁的高大妈在这场骗局中，失去了她家唯一的房子，于是她将代理人龙学武以及签订合同的对方刘凤仙起诉至法院，要求确认此前签订的合同无效，并承担本案诉讼费用。　　8月7日上午，此案在朝阳法院王四营法庭公开开庭审理。　　　高大妈怎么也没有想到，自己家中唯一的一套房子竟在这场理财骗局中，悄无声息地变成了别人家的房子。房子是她们2010年8月购买的，建筑面积有80.95平方米，位于北京市朝阳区金蝉北里某居民楼内，理财之前一直归在高大妈名下，实际用途是高大妈儿子的婚房。　　高大妈说，2016年4月，经朋友董女士介绍，她了解到一个“以房养老”的理财项目，就是将现有房产证抵押，为其做理财，12个月为期，每月给付其房屋价值的3%，高大妈只需白拿钱即可，无风险，而且项目很成功，已经有多人做了很长时间了。　　在董女士的介绍下，高大妈为了改善老年生活，参加了此项目。2016年4月15日，董女士联系了广艳彬和龙学武，由其安排，在北京市方正公证处签订了借款合同、具有强制执行效力的债权文书公证书、委托书、以及公证书等大量的法律文件，同时让高大妈交出了房产证和身份证。高大妈说，当时，她根本不知道那里就是公证处，还以为是龙学武的办公室，而龙学武让其签署的所有签约文件，她并不理解这些文件所代表的法律意义，也根本不认识广艳彬和龙学武，以及出借人王跃，这些人都是第一次接触。　　高大妈称，随后，王跃等人带着她紧急在石佛营进行房产抵押手续，当时她并不知道那里就是房产交易大厅的抵押处，只是广艳彬等人说这是必须办理的手续，之后经由王跃操作，给其名下的银行账号内转账了3笔钱共计220万元，并打给了龙学武28.76万元，算作第一个月的利息及手续费，之后将剩余的钱转账给董女士做理财投资。此后的两个多月内，高大妈的银行卡分几次累计收到董女士转账的约13万元之后，便再无任何消息。　　高大妈说，2016年8月开始，她发现董某不再给其打利息，于是上门询问，得知这是在广艳彬处做的投资，但投资项目进行的不顺利，最近钱紧，过些日子再打钱。　　2016年10月14日，当高大妈再次询问董女士利息情况时，董女士将高大妈带到了广艳彬那里，却被告知房子已经被龙学武过户了，要求高大妈一家尽快搬出涉事房屋，并归还当时的借款和利息。　　闻言，高大妈立刻跑到房产交易大厅，查询之后得知，原来，2016年10月9日，在她不知情的情况下，被告刘凤仙伙同龙学武将她的房子办理了房屋买卖登记手续，进而取得了新的房产证，而交易价格却只有130万元，严重低于当时的市场平均价格，而且，至今，高大妈并未收到过任何房款。　　高大妈认为，涉案房屋是其私有房产，被告刘凤仙、龙学武等人此举，欺诈行为明显，以签订《存量房屋买卖合同》的方式，骗取其住房，不仅违反了《合同法》，还严重侵犯了她的权利，应属无效，为了维护自身权益，起诉至法院，要求确认双方之间签订的合同无效，并由被告方承担本案的诉讼费用。　　　　8月7日上午，此案在朝阳法院王四营法庭公开开庭审理。高大妈及其儿子儿媳本人来到了法庭，参加了此次庭审，被告二龙学武本人也来到法庭，他还委派一名代理律师到庭帮其诉讼。庭审时，被告一刘凤仙并未到庭。　　庭上，被告二龙学武却否认了此事，他辩称，2016年，高大妈通过朋友介绍找到他，说知道他认识一些民间借贷人，因急需资金，希望他从中联络、介绍，借用一些资金使用，并称可以给其中介介绍费用。而他刚好因为认识一些民间借贷人，有这方面关系，而且看到她确实急需用钱，于是答应帮忙联系。经过介绍，高大妈与王跃联系，向其借用一些资金，双方又签订了借款合同。为了保证借款的偿还，经出借人要求，高大妈用涉案的房屋进行了抵押，同时，为了取信于出借人，高大妈承诺会保证及时偿还借款以及支付相应的利息，并随后签订了一份公证授权委托书，委托自己可以全权代理并出售房屋，以此作为担保，一旦出现无法偿还的情况，便让自己代替其出售房屋，用出售房屋的款项偿还借款。　　龙学武说，因为此借款是他介绍的，并收取了介绍费，而此种方式下，出借人王跃才同意借款，他也表示同意这么办。商定之后，出借人王跃向高大妈支付了200多万借款，具体数额他并不是很清楚，高大妈以涉案房产向王跃进行了抵押，办理了抵押登记，并按照承诺给他签署了一份公证授权委托书，进行公证。公证的内容就是委托龙学武可以全权代替高大妈出售房屋，办理一切手续，并收取房款。　　2016年7月，高大妈对他说，因为借款无法偿还，让他帮忙寻找买家，以合理价格钱款将房屋出售好偿还贷款，并要求是全款买房，于是他就将房屋信息通过东来置地房屋中介公司挂到了网上寻找买主。根据市场价格，高大妈将涉事房屋定价在了280万元，符合当时的行情。之后，刘凤仙在网上看到了此房屋销售信息，通过中介和他联系，表示愿意购买房屋，他们还带刘凤仙实际看了房屋，后来高大妈不想出面，就让他和刘凤仙沟通并办理具体购房手续。　　龙学武说，他一直代表高大妈与刘凤仙沟通，并将每次沟通的结果及时反馈给高大妈，经过几次协商，高大妈又急于出手，于是同意先上网签后付部分房款，房屋交付前扣一部分，直到房屋最终交付后再付剩余房款，而且时间过长还可以支付违约金，对此刘凤仙表示同意。　　龙学武说，他也提醒高大妈，要注意风险，防止过户之后对方不付房款，高大妈却说刘凤仙是北京本地人，有家有业，问题不是很大，最终双方达成约定，高大妈让他和刘凤仙签订合同，在签合同之前，他还怕有问题，让高大妈最终确认，无误后签订的合同，他才最后签的字。刘凤仙办理了房产过户之后给付的房款，高大妈让他打到了其指定的账户内，该账户便是王跃的账户，于是他按照要求将收到的房款转账给了王跃。　　因此龙学武认为，此次事件，并不存在任何自作主张，自行买卖房屋的情况，更不存在他和刘凤仙串通，安排卖房的情况，整个房屋交易过程都是按照高大妈的要求进行的。因此，他认为高大妈起诉他是没有任何道理和法律依据的。　　　　对此，高大妈的儿子儿媳进行了否认，庭审结束后，高大妈的儿媳激动地说，直到现在，龙学武的微信“黑色的记忆”这个账号上的朋友圈还在发着“以房养老”的理财骗局。高大妈的儿子也表示，其母亲并没有指定任何账户让龙学武把房款打给任何人，而根据他们从中介调取的流水记录显示，是广艳彬把钱先打给了龙学武，龙学武将款项打给了王跃，而王跃又打回给了广艳彬，所以他们认为，龙学武、王跃、广艳彬之间相互勾着，骗走了他们家的房子。　　该案未当庭宣判。责任编辑：张建利 