　　8月8日，在天津静海区传销人员教育转化基地，14名被教育转化后的“传销人员”被送到收容站，他们是刚刚被说服教育过的传销人员，都表示想回家。一名刚被解救出来的大一学生秦涛（化名）正准备和堂姐一起回家。　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）走进教育基地实地探访，基地的工作人员告诉澎湃新闻，目前还有35名传销人员在接受教育，有的人已经来过两三次了，说明被解救后，他们又回到了传销窝点。　　在教育基地，澎湃新闻看到，寻人栏上张贴着全国各个地方前来寻找亲人的基本信息，在寻人栏上显示的信息中，涉及传销人员覆盖了全国18个省份，其中一部分传销人员已经被解救，但大部分仍处于寻找的状态。　　在办公室里，一名工作人员正在办公室登记寻人记录，澎湃新闻注意到，工作人员正在问一位寻人者，孩子的身体特征以及是否能够定位孩子的具体位置信息等。　　　　8日下午，澎湃新闻探访该教育基地时发现，就读于华北电力大学的学生秦涛被成功解救，他和堂姐一起准备回家。　　因为暑假来临，离家也比较远，刚好有朋友说可以打暑假工，做壁纸销售的兼职，秦涛就选择来到了天津，结果就被骗进了“蝶蓓蕾”。　　8月5号秦涛被解救出来，他一共在“蝶蓓蕾”呆了24天，没有逃跑的机会，每次想逃跑时都被发现给阻止了。　　在组织里，对于新来的人，管理者不允许他们睡在一起，互相之间的沟通很少，彼此之间不准加QQ、微信之类的聊天软件。虽然手机没有没收，但每次秦涛打电话、发短信的时候都会有人跟踪。　　秦涛说，住的房子空气不流通，非常闷热，只能睡地板上，一天也只吃两顿饭。管理者总说，要想成功，就要拉两个朋友。　　经过一天天的洗脑，日子久了，难免就会去相信一些。秦涛没有意识到，他已经参与到传销的过程中了。秦涛说，他认为这是一种直销，管理者们所说的这不同于传销，而且还说一到两年可以拿到几百万。　　　　进去的每一个人，包括秦涛在内，至少都交了两千多块钱，交的钱越多，升职就越快，组织里有的人交了七八万，才获得了培训员的职务。　　对于培训员，秦涛告诉澎湃新闻，他们每天大部分时间就是打电话、拉人头。秦涛因为抵触拉人头，管理者对他的态度也就变得冷淡起来。　　被“传销”洗脑是一个很缓慢的过程，秦涛说，每天吃饭的时候，管理者会花两个小时时间来讲述自己的经历，他们自己也是被骗过来的。一开始不信，但每个人都是这么说的，最后一天两天，日子久了，难免就会去相信一些。　　那些管理者寄希望于短期暴富，其实最重要的是，因为那些人投入的钱很多，他们已经陷进去了，这些人欺骗了太多的亲戚朋友，他们其实更难以抽身，也回不了家。　　　　24岁的王浩（化名）是湖北人，刚大学毕业，来到蝶蓓蕾已经五个月了，在静海区传销人员教育转化基地里所有被教育的成员中，所有人都低头保持沉默，唯独他一人时常还面对记者笑笑，好像很不在乎。　　“肯定会放我们出去的，别人说是传销就是，说不是就不是，我感觉还好。”王浩说，他觉得在“组织”里每天都在突破自己，身边有一群积极向上的人，让自己从内向变得开朗，每天打打牌，做做游戏，也有吃的，虽然没有在外面吃的好，但基本的东西都有。　　在“组织”的5个月里，他和家里说，自己在天津一家工厂上班，平时也会给家里报平安。　　王浩说，有时候会有一点点想离开的时候，但又感觉心理攻防素质和人际交往能力还没学到，所以就坚持了下来，还不知道出去以后会不会再回去（传销窝点）。　　　　和王浩一样犹豫不定的陈华（化名），他是西安交通工程学院大二学生，家住山西大同阳高县，平时和家里联系不多。　　陈华告诉澎湃新闻，虽然才来天津一个月，但是他没想过是否要回学校继续上学，他认为，拿不拿毕业证现在不重要，在这里（传销窝点）也是学习，见世面，现在心理上也不排斥，每天在树林里吃饭睡觉，虽然环境比较艰苦，但很锻炼人。　　陈华说来到窝点他一次也没联系过家里，现在除了自己的身份证号码，其他所有可以联系的号码都忘记了，家里一次也没找过他。　　陈华告诉澎湃新闻，目前他还没想好要回家，也不想联系家人过来接，还想待在这看看，实在不行就去河北沧州找工作，　　和王浩一起被解救的传销人员张志朋（化名）是蝶蓓蕾的“领导”，他说：“他们都看得太浅，知道的太少，所谓的500万根本不可能。”　　据静海区市场监督管理局行政执法科李卫民介绍，静海县打击取缔非法传销活动办公室由公安、市场监管、综合执法局、房管局、民政局等多个部门联合组成，50余名工作人员组成非法传销专业队，并且有专门的传销人员教育转化基地。　　李卫民介绍，在教育基地的大部分传销人员都会被一对一的进行感化教育，在十多年的打击传销行动中，积累了一些反传销经验，民警会通过一对一宣讲感化，对于一些比较顽固的传销者，需要花费的时间长一点，目前在传销基地的大部分传销人员，大部分待三到四天就会选择让父母接回家里。　　李卫民说，凡是家长来接孩子的时候，他们都会建议，更换他们手机以及手机所有可以和外界联络的方式，除了手机通讯录之外，还有微信、QQ等网络联系方式，以防他们再次被骗。责任编辑：张建利 