　　　　近日来，关于湘潭高新区晓塘路景观竹喷漆的问题，受到了部分网友的关注。事件发生后，湘潭市委市政府高度重视，再次责成湘潭高新区在原来整顿处罚的基础上，进一步调查核实。现将相关情况说明如下： 　　网友关注的景观竹喷漆问题，发生在高新区晓塘路综合提质改造工程施工过程中。该项目于2016年12月通过湘潭高新集团公司公开招标，由长沙市政工程公司中标负责施工建设。2017年6月，在非机动车道和绿化带实施中，长沙市政工程公司在该路段道路临时种植景观竹，受持续降雨及高温天气影响，景观竹出现枯萎。7月12日，高新集团对施工方下达更换处理的整改通知书，但施工方为了应付工程竣工验收，擅自对枯萎景观竹做喷漆美化处理。7月25日，工程部发现此现象后再次下达整改通知书，施工方在8月3日完成重新种植。 　　鉴于长沙市政工程公司在施工过程中偷工减料、弄虚作假、欺上瞒下，性质恶劣，影响极坏，湘潭高新区管委会已经决定晓塘路提质改造工程全线停工整顿。湘潭市相关职能部门已决定依法将长沙市政工程公司列入建设领域“黑名单”。湘潭市纪委监察局已对此事件展开深入调查，并将按照相关规定和干部管理权限，对履职和整改不力的相关单位与个人进行责任追究。 　　湘潭市纪委监察局 　　2017年8月7日 　　来源：湘潭在线责任编辑：张建利 