　　代练平台“代练猫”发来的处理结果让江先生很失望。　　江先生由于工作太忙，但又不想耽误自己在王者荣耀游戏中的角色升级，于是通过第三方游戏代练平台花50元请了“代练打手”，可不成想这位“打手”不仅没有帮他升级而且还将他辛苦积攒的“装备”弄丢了，预估损失近千元。然而游戏代练平台最终的处理结果只愿意赔偿38元，这让江先生难以接受。扬子晚报消费评审团记者调查发现，由于“虚拟资产”的价值评估本身就缺乏统一的评判标准，因此这样的维权很难。　　　　江先生是王者荣耀的资深玩家，今年7月到了游戏升级的关键时期。然而让他感到有些焦虑的是，恰好这段时间单位的工作任务较重，玩游戏的时间将会大幅压缩，必然影响到自己游戏角色的升级。眼看着身边的朋友一个个都成功升级，并拥有了较好的装备，江先生很是苦恼。这个时候，他正好从网络上得知，现在有一种游戏代练服务，只要花钱就会有“游戏打手”帮你打游戏从而得到游戏角色的升级机会。　　“对于我的王者荣耀账号，我还是很看重的。因为这个游戏我已经玩了快两年了，要不是急着升级，我也不会去找代练的。”江先生这样告诉记者，他很喜欢自己慢慢升级的过程，并不是所谓“铂金的段位，白银的操作，青铜的意识”的那种蹩脚玩家，而当时确实是形势迫在眉睫，想着工作结束后就可以和朋友们一起并肩作战，于是选择了代练这种简单粗暴的升级方式。　　在一番比较之后，江先生选中了一个叫“代练猫”的游戏代练平台。他告诉扬子晚报消费评审团记者，之所以选在该平台，看中的是这个平台给出的诸如打坏包赔、胜率可以保证、账号安全以及效率保障等。　　很快江先生通过在该平台所发布的订单，顺利找到了游戏“代练打手”。　　　游戏代练很快就和江先生取得了联系，江先生通过代练平台支付了50元的代练费用。　　“因为我的要求并不高，只是要求他打一个小段，所以并没有怎么担心。”江先生十分放心的将自己的账号和密码告知了代练，让他在自己上班的时间赶紧升级。　　“我忙着工作，所以也没上线监督一下。等到了约定的‘交货’时间后，我一看我的账号几乎不敢相信，先前积累的装备和级别几乎就被毁了。”　　江先生告诉扬子晚报消费评审团记者，在代练操作的这几天时间之内，他的游戏角色居然连输多场，游戏不仅没有升级，反而还掉了一个段位。不仅如此，他还将江先生账号内辛苦攒下的1万5000多枚金币和400多颗钻石合成了最低级的一级铭文和二级铭文，并且将铭文页卸下，这样一来，他这两年辛苦积累的装备瞬间化为乌有。　　江先生说自己非常痛心，因为在游戏上线的两年内所积攒的珍贵游戏道具、具有深刻纪念意义的物品，也都被代练不经允许就私自打开和使用。现在江先生的号里只剩下了几个英雄碎片和皮肤碎片，还有价值人民币几十元的点券。　　　　江先生告诉扬子晚报记者，目前他在王者荣耀上已经投入了几千元，这次的损失，初步估计有近千元，但是代练平台根据仲裁结果只愿意赔偿其38元。　　更令人生气的是，代练在江先生申请仲裁前倒打一耙，把江先生已经掉段的账号截图交给了代练平台，声称“江先生并不符合自己描述的段位”，并拉黑了江先生，拒绝与他进行沟通协商。在平台的斡旋下，江先生和代练再次取得了联系。然而代练表示，自己并不在乎代练平台的处罚，因为“不是只有代练猫一个平台可以接单的”，同时他对江先生的赔偿诉求也并不在意。　　江先生对此十分无奈，而对没有起到监管责任的代练平台也感到十分的失望。　　　针对江先生反映的问题，扬子晚报消费评审团栏目的记者登录了代练猫的APP界面，平台首页的四大承诺很是醒目：“效率保障”、“安全保障”、“胜率保障”和“打坏包赔”。那么江先生的损失，平台究竟如何处理呢？由于没有任何的联系电话可以直接与该平台客服联系，于是只能通过邮箱与平台客服进行联系。　　在一番等待之后，记者终于收到了平台关于申诉的回复。对方表示，经查看，仲裁人员依据相关证据信息，已对下家（代练打手）判决赔偿双金处罚，对于下家的恶意行为，平台也会进行冻结ID处罚警告。　　根据该处理结果，“代练打手”的双金为40元，扣除平台的手续费，实际上江先生所能拿到的赔偿金只有38元。　　　游戏代练打手的生活究竟如何，扬子晚报消费评审团的记者找到了一位正在学校上学却已经是一名资深代练打手的大学生陈华（化名），他向记者讲述了自己的代练生活。　　陈华告诉记者，现实生活中的代练其实是分为兼职的和职业的两种。他是一个兼职的网游《剑三》代练，和王者荣耀的代练不同，他基本上是以接包月的单子为主，一个月60元，做做日常的任务，基本上一个月下来可以赚几百元。有时也会帮人家打打副本，积累些游戏里的金币来提升自己游戏里的等级。　　“其实很简单的，差不多就花我半个小时的时间吧。”而作为代练，他们也有自己的圈子，“找我的一般都是朋友，或者是以前帮忙代练过的人，相互熟悉些。”　　作为同行，他也有关注一些其他的职业代练，“比不上人家啊，你看他的空间里，全是单子。”不过小陈想得很开，“我只是在业余时间玩玩，赚点零花钱罢了。他们那些职业的，相对来说更辛苦些，毕竟靠这个吃饭。”　　对于江先生的遭遇，小陈表示爱莫能助，“一般来说，代练是一个灰色地带，并没有相关的政策保障。像我也不过是接一些老朋友的单子，其实我也蛮怕被客户骗的。其实你多在这个圈子里混混，就知道奇葩的客户还是蛮多的。不过我蛮幸运的，至今还没遇见过。我觉得如果可以的话，最好还是找些熟悉的人吧，或者你和代练变得熟络起来也行。不过，一般来说那种职业代练肯定不会理睬的。”　　　　熟悉网游的人士透露，近年网络游戏不断壮大，各种各样的骗局也逐渐滋生，最开始的时候骗子大多是在游戏中以交易装备为由骗玩家的装备和游戏金币，然后再转卖游戏装备和游戏币，之后，又有人利用木马软件盗取账号或者发钓鱼网站骗人。随着游戏运营商的重视和玩家防骗意识的提高，如今又兴起了网游代练骗局。　　针对江先生的遭遇，南京市玄武区消费者协会秘书长孙玉浩表示，游戏代练的投诉他也是第一次听说。这类投诉纠纷最大的处理难点在于如何判断玩家的损失。因为所谓的游戏级别或是装备，都是虚拟存在的，没有一个价值判断的标准。因此他提醒游戏玩家，首先要保护好自己的账户和密码，不应轻易泄露给他人，如果请游戏代练一定要通过正规途径和交易平台进行交易，不能盲目轻信各类网站所发布的信息；另一点就是玩家不能过于沉迷于网游，要认清游戏毕竟是游戏，只是生活的一部分，不能沉溺其中而影响生活。责任编辑：张建利 