　　大行工匠在武汉　　从1982年到1991年，10年间，胡平先后代表武汉工行、湖北工行参加了16次全国工行系统点钞技能比赛，15次荣获冠军。　　1991年，他创下时速39036张的四指四张点钞全国记录，时至今日仍无人打破。卫冕26年，胡平的点钞 “神功”是如何练就呢？ 　　| 悟匠道 |　　小出纳心怀大梦想　　▼　　1980年，16岁的胡平进入银行担任出纳员。看到师傅们四指如飞地点钞，他既惊叹又新奇。　　上班没几天遇到了一件尴尬事，客户来存款，胡平也想和师傅们那样快速办好业务，结果心里越急手上越出错，客户耐心等他办完业务后笑呵呵说：“小伙子服务态度真好，就是数钱慢了点。”点钞可是出纳员的基本功，客户的话让胡平十分羞愧，他暗下决心要像师傅们一样练一手绝活。　　从此他远离一切休闲活动，以同龄少年罕见的自律和毅力开始向指尖梦想的艰难跋涉。　　每天下班后，他就把自己关在屋里练功，为减少点钞幅度，他把四个指头绑上橡皮筋，手指割破了，贴上胶布练；指纹磨淡了，沾上甘油练；指间磨出硬茧，剪掉厚茧练；动作不协调，对着镜子练；手臂练酸了，忍着疼痛练。每天练习至少用掉4000多根腰条，废纸条堆成了小山，十个手指常常贴着创可贴，肩臂痛得不擦止痛消肿的药物就无法入睡。　　岗位练、家中练、休息日练，废寝忘食的练习使他很快从新手变成能手，从徒弟变成了师傅。在一次次磨砺自我的修炼之中，他体验到匠人精益求精的乐趣，在一次次挑战自我的成功之后，他领悟了工匠永不止步的精神。胡平练得如痴如醉， 点钞速度也节节攀升，不到1年便接近当时时速2.68万张的全国点钞纪录。　　| 修匠功 |　　自奋蹄挑战不可能　　▼　　当时点钞机速度是每小时3.5万张，胡平想，人有没有可能比机器点得快呢？有了这个“妄想”后，他暗自向点钞机发起了挑战。　　他入魔般地琢磨每一个可能提高速度的细节，喜爱体育的他独辟蹊径，从竞技运动中吸取灵感，反复观看重大比赛，学习优秀运动员如何协调动作保持连贯性，不断改进自己的动作，终于悟出一套更适合自己的方法。　　他对点钞动作进行拆解和改进，总结出三同时的点钞法，即“同时起把沾水，同时点24、25手，同时扎、去纸条”。这方法大大提高了点钞速度。　　心有精诚，手有精艺，用了十年的时间，1991年，胡平创下时速39036张的四指四张点钞全国记录，在一次次挑战自我的过程中，他终于实现了点钞指尖王的梦想。当他忘情地沉浸在点钞的旋律里，就像是在弹奏一曲美妙的乐章。正应了台湾著名作家刘墉说过的话，年轻人要过一段潜水艇似的生活，找准目标，耐住寂寞，积蓄能量，日后才能毫无所惧，成功地浮出水面。　　立足岗位精于技艺的胡平多次被授予武汉市劳动模范、武汉市老劳模新贡献标兵、湖北省劳动模范、全国金融系统劳动模范、全国五一劳动奖章、全国劳动模范等荣誉称号。　　| 传匠心 |　　工于至诚有传承　　▼　　胡平成了工行乃至银行业一代青年员工的偶像，他无人超越的点钞技艺令人叹服，他立足岗位十年磨一剑苦练基本功的工匠精神更让人钦佩。　　为了让点钞功夫代代传承，胡平毫不吝啬地把自己的绝活手把手教给同事，并以爱一行专一行的爱岗敬业精神影响着身边的人，他带的徒弟张菁等人在武汉市、湖北省金融系统点钞大赛中屡获殊荣。胡平还受邀到全国各地传授点钞技术200余场次，人数达20000余人次。　　如今，胡平已在管理岗位上工作多年，现为工行水果湖支行副行长，虽然已多年不在一线岗位上，但随手拿起一把钞票表演一下，仍然看得出当年的神威。　　正是怀着一颗朴实而纯粹的“匠心”，胡平无论在哪个岗位，都扎根专业，专注、严谨、务实、创新，把钻研点钞技术的韧劲用在工作中，所分管的工作始终保持领先位次。　　工作37年来，胡平正是凭着对工行事业的满腔热忱和执着坚守，把平凡做到了极致，成就了非凡。他的指间飞舞着的是对工行事业的热爱，他的心里积淀着的是大行工匠对技艺永无止境的的追求。 责任编辑：张建利 