　　（法制晚报·看法新闻 深读 记者 邱锦）猴哥，我还等着你打球哦，不要睡咯，晓得你喜欢陈奕迅，我专门给你唱首歌，朋友我当你一秒朋友，朋友我当你一世朋友……毕竟难得有个最佳损友……猴哥，快好起来，我要继续损你哦。”这是四川威远中学的同学们录给18岁准大学生幸营宽的39条音频中的其中一条，他们希望通过这些声音唤醒心脏骤停后一直昏迷的幸营宽。　　18岁的幸营宽凭借526分，高出当地一本线10多分的好成绩刚刚考上西南石油大学，而在7月31日这天，正在成都打暑期工的他打完一场篮球后就突然晕了过去，被诊断为心跳骤停昏迷不醒，39名同学为他录了音频，在家属不能探视的期间，放在他的耳边。虽然幸营宽的主治医生和其他心脏内科专家，都觉得他的病情并不乐观很难清醒过来。但39位同学仍坚信会有期待奇迹发生。　　奇迹真的发生了！　　在39名同学的努力下，今天下午，心脏骤停一直昏迷了10天的18岁幸营宽奇迹般的醒来！　　　据幸营宽一起打工的发小杨宗元说， 7月31日那天傍晚六点多，幸营宽和杨宗元以及另一位同学在西南财经大学篮球场打篮球，由于平常要上班十多天没有打过球了，就那天出去玩了一下。　　7点08分左右，他们买了两瓶矿泉水，幸营宽喝了一瓶矿泉水后，和杨宗元坐着聊天，突然就倒下了。当时幸营宽脸色苍白，嘴唇也变白，没有了意识，两位伙伴以及校医院人员赶紧给他掐人中、人工呼吸，做心肺复苏，同时打拨打120，大概20分钟左右，120急救车来将幸营宽送到了最近的成都市第五人民医院。　　　　“孩子躺在重症监护室里一直没有醒来，毫无意识，反复发烧，还有颤抖。”幸营宽的母亲、46岁的杨秀英告诉法制晚报·看法新闻记者，“8月3日的时候没有高烧和颤抖，我以为孩子好转了，肯定会尽快醒过来，谁知6日医院又下了病危通知书，我真的好担心。”杨秀英哭着说。杨秀英表示，儿子住院7天，现在医药费已经花了7万多，他们在农村买的是新农合，对于在重症监护室又是在异地，听说并不能报销多少，他们着急得也不知如何是好。她说儿子从未生过任何大病，医生现在诊断为突发性心肌炎，是多种原因造成的。　　杨秀英说，现在幸营宽的同学和老师都说要赶来看望他，被她劝住了，因为一天探视只有1个小时，来了也见不到，还是等儿子康复了再来看望。从老家温远县过来要两个多小时，她和幸爸爸现在就住在医院，在重症监护室外面打地铺。　　幸营宽的姐姐幸美伶比弟弟大五岁，刚过实习期，在成都一家银行做驻点行政，打车过来医院需要一个多小时。幸美伶告诉法制晚报·看法新闻记者，弟弟入院第五天的时候，医生告诉她，弟弟醒过来的几率很小，于是她四处寻求当医生的朋友咨询，有一位医生告诉她，可以通过呼唤的方式尝试叫醒她的弟弟。　　由于弟弟平时活泼外向，和同学们的感情特别好，于是她和杨宗元以及另一位同学开始联系弟弟的同学们，一共收到了39条音频，在家属不能探视的时候，就请护士在弟弟的耳边放这些音频，希望能起到一些效果。　　幸美伶说，目前医生告诉他们，没有通知就是最好的消息。幸美伶想给弟弟转一个好一点的医院，可是弟弟目前的情况转院风险很大。现在全家人和同学老师们一起发起了轻松筹，希望能够帮幸营宽筹集一些医药费。　　　　幸营宽的发小杨宗元已经是成都师范学院大一的学生，他说幸营宽的成绩一直很好，读的也是当地最好的威远高中，高二时有点跟不上，就又重读了一年，今年果然考了一个好成绩。高考完暑假比较长，就来成都找已经读大学的小杨一起打暑期工，想给自己买一双篮球鞋。小杨说，他们一起发传单，老板人很好，都是早上没太阳的时候7点到10点发，下午一直到5点都是休息，6点到8点出去发，保底2000元，有提成。　　现在小杨和几个同学一起建了个群，把幸营宽的一些好朋友都拉进群了，一共100多人。“这样大家可以在群里知道幸营宽的消息，不用一个个一直问他姐姐和她家里人，一直打扰他们不好。”小杨说，建群的目的除了让大家及时知晓幸营宽的情况，也希望大家一起认证，帮幸营宽通过轻松筹筹钱，越多人证实效果越好。　　法制晚报·看法新闻记者致电幸营宽的主治医生，成都市第五人民医院重症科医师王国祥，他表示检查结果显示，病人的小便中白细胞很高，肺部感染，消化道感染，酸碱、电解质紊乱，晕倒前病人自己也说感到乏力，不适。他推断这些基础疾病是心脏骤停的原因，在这些基础疾病的基础上，太阳酷晒和剧烈运动后出汗很多，钾大量丢失，低钾就很容易造成室颤。　　　　今天下午4点左右，幸营宽姐姐幸美伶的微信朋友圈发微博称，“一定是外公帮了我弟弟，我的弟弟醒了，还能清醒地认出我们。”幸美玲告诉记者，前几天外公刚刚去世，全家人还很悲痛，今天弟弟能够清醒，让全家人燃起了新的希望。　　法制晚报·看法新闻记者致电幸美伶，她说弟弟两点多就醒了，但医生并未通知，一直到探视时间到，父亲第一个进去，弟弟听护士说爸爸来了，激动地想翻身起床。但现在幸营宽还比较虚弱，呼吸机没有取下无法说话，只能一直哭。家人让他认识大家就点点头，幸营宽清楚得认得大家。　　幸美玲说，弟弟的主治医生昨天下午告诉她，弟弟99%醒不过来，除非是奇迹。今天下午探视时间，本来我们是准备看看今天情况怎么样，不行就转院的。下午探视弟弟就醒了过来了，医生说弟弟年轻大脑供血供养恢复得比较好，没什么问题，现在就是他肺部感染严重，其他状况都跟以前差不多，多处感染，身体有一定的损伤，躺了这么久了痰液累计多，需要抽痰。现在主要的是控制肺部感染。　　来源：法制晚报责任编辑：张迪 