　　福建连江县一私立学校残疾人教师林传华，参加当地公办教师统招，总成绩第一，因身体残疾，教育局作出不予录用的决定。此事经媒体报道后，引起广泛关注。　　8月9日，福建省教育厅网站发布此事情况说明称，连江县教育局作出不予录用林传华的决定“对政策理解是不全面、不准确的”。同时，该厅正根据有关法律法规，研究修订《福建省教师资格申请人员体检标准及办法》。　　当晚，福建省教育厅网站发布《连江县教育局关于2017年秋季拟聘用的新教师岗前培训的通知》。澎湃新闻注意到，林传华已经在连江县2017年拟聘用的新任教师名单中，岗位是“小学科学教师”。　　林传华今年28岁，来自福建平潭，年幼时因一次事故导致右手掌缺失，被认定为肢体二级残疾。2011年7月份，他从宁德师范学院毕业，取得了宁德市蕉城区颁发的《教师资格证》，具备初级中学教师资格，任教学科为物理。　　据媒体报道，2011年9月至2017年，他都任教于私立学校平潭翰英中学，担任班主任及初中物理组集备组组长等职务。今年4月，林传华参加了福建省教师招考，应聘连江县小学科学教师。　　《连江县2017年公开招聘新任教师总成绩公示》显示，林传华笔试76.13分，面试81.74分，总成绩78.94分，在其报考岗位中排名第一，“拟参加体检”。　　虽然总成绩第一，但福建省连江县教育局拒绝录用林传华，称因为其不符合省教育厅颁布的体检标准。根据《福建省教师资格申请人员体检标准及办法》第十二条，两上肢不等长超过5cm，脊柱侧弯超过4cm，肌力3级以上、胸廓畸形、肢残或体残者，不合格。　　福建省残联得知林传华的情况后，曾发函至连江县教育局，希望他们能本着人道主义精神，关爱残疾人，但也未获连江县教育局认可。此事经媒体报道后引发广泛讨论。　　8月9日晚上，福建省教育厅在其官方网站上发布《关于林传华参加教师招考录用有关情况的说明》。　　对于连江县教育局作出对林传华不予录用的决定，福建省教育厅认为，林传华属残疾人，且已取得初中教师资格，连江县教育局应根据《教师法》（1993年）、《残疾人保障法》（2008年）、《福建省实施<中华人民共和国残疾人保障法>办法》（2012年）等法律法规和教育部门的规章制度予以综合考虑决定是否录用。　　该厅认为，仅根据2006年出台的《福建省教师资格申请人员体检标准及办法》作出不予录用的决定，对政策理解是不全面、不准确的。　　福建省教育厅表示，目前已责成福州市教育局、连江县教育局依法依规做好今年中小学教师招考录用工作。同时，该厅正在根据有关法律法规，研究修订《福建省教师资格申请人员体检标准及办法》。　　澎湃新闻了解到，林传华本人已经收到拟被录用为小学科学教师的消息。林传华的学生@红毛丹666 也在微博上向澎湃新闻表示，现在全班同学都为此事而开心，“开心到要飞起。”责任编辑：张建利 