　　华商报讯（记者 卿荣波）9岁男孩说，事后他也感到后悔，但在沉迷游戏的时候，并没有想到这些。　　8月9日，李女士告诉华商报记者，7月底，她将上三年级的儿子送到广西他爸爸工作的地方。8月4日，孩子爸爸杨先生发现银行卡里的钱少了1.8万余元，查询流水后发现，这些钱都买了游戏装备，有几百元一笔的，有1000元一笔的。　　一问孩子，孩子说是自己偷偷刷走了。原来，从7月31日开始，他每天凌晨2时，趁爸爸熟睡时打开电脑，登录4399小游戏网站，不但打游戏，还买游戏装备。“一般都会发送验证码，他就把我手机拿去接收，然后用我的微信和银行卡支付。”杨先生说。　　事后，李女士联系了游戏网站，网站客服将购买设备的款项流水打了出来，称会进行处理，但一直没有回复。　　昨日，华商报记者与还在广西的孩子进行了视频，他称，自己玩的是一款叫“火线精英”的游戏，买装备时没想那么多，因为在兴头上，就买了，“爸爸手机的密码，是我无意中看到并记住的。”　　李女士还发现，孩子先是拿爸爸的QQ加了一个好友，对方自称是女孩，双方聊得很热乎，对方多次要求孩子买东西。　　昨日，华商报记者拨打了4399服务热线，客服称，这种事情由充值客服处理，但记者多次和充值客服联系，均提示电话繁忙。　　因为玩游戏，刷走家长现金的“熊孩子”不在少数。虽然这事也和自己孩子有关，但李女士认为，游戏运营商也有责任。“呼吁相关部门加强对游戏运营商的监管，规范游戏中的消费项目，增设技术门槛，限制未成年人玩耍。”责任编辑：张迪 