　　救人者刘波近20年曾救过21名溺水者，他说：　　我就游泳这一点特长，救人只为减少意外　　看到别人有危险，我又有这个能力，就伸一把手　　稍微迟疑一会儿，一条人命可能就没了　　“终于找到你了！没有你，今天就是我的五周年忌日。”当再次见到救命恩人时，从宁波赶来的教师赵龙满是激动，一把将对方抱住，久久不肯松手。　　5年前，他在汉江游泳时差点溺亡，多亏被人救起；5年间，他和朋友苦苦寻觅，终于找到了救命恩人。　　被救者：赵龙。　　五年来一直不放弃寻找救命恩人，想要当面好好道谢。功夫不负有心人，他终于找到了他……　　　　今年50岁的赵龙是宁波市北仑区江南中学的一名音乐教师，已经工作了23年。　　今年8月8日，华商报记者联系上了赵龙，他回忆说，2012年7月23日，他去汉中会朋友。和朋友到汉江游泳时，朋友游到江心岛上了，他也想游过去，就一个猛子扎了下去。没想到，刚游出十多米，就感觉人使劲儿往下沉。他赶紧往岸边游，没想到因为水太凉，用力过猛，右腿肚突然抽筋。　　赵龙说，“当时我已经筋疲力尽了，喊了几声‘救命’就沉了下去。为了保持体力，只好尽量浮着顺水往下漂。”当时，他听到岸边有人也帮忙喊“救命”，很快感觉到有人向他身边游来。　　“你别怕，我来了！”就在生死一线间，赵龙听到了一声喊话。随后，有人将他腰抱着，慢慢拖着他游回到了岸边。　　上岸后的赵龙，在众人帮助下吐水。清醒后，他便拉着救他的男子想拿点东西表示感谢，“没想到他推脱了一下就骑着自行车走了。”　　　　赵龙第二天他就回宁波了，临走时嘱托朋友，一定要找到这个好心人，他要好好地感谢他。　　一年、两年、三年……五年过去了，远在宁波的赵龙经常想起救他的好心人，但都没有得到好心人的消息。　　今年6月的一天，他突然接到了马先生打来的电话：救他的人找到了，还留了电话。“能找到他我非常激动，当时就打了电话说要当面去感谢他，人家不同意。”赵龙说，“对方说，这么多年救了20多个人了，从来没有接受过一次物质感谢。”　　“我就说，就想像朋友一样看望一下你，他才同意了。”赵龙说，经过和朋友商量，他计划在7月23日和对方见面，“一是暑假有时间，另外，这一天是我重生的纪念日，要不是这位好心人，这一天就是我的忌日了。”　　　　7月22日，赵龙便从宁波开车赶到了汉中，1700公里路程并没有让他赶到疲惫，内心更多的是激动，“找了5年了，终于找到他了。”　　一到汉中，赵龙便和朋友一起电话联系了救命恩人，约在汉江边一处农家乐相见。“我们就像多年未见的老朋友一样，喝了很多酒，席间，我也很郑重地站起来敬了几杯酒表示感谢。”赵龙说。　　席间，赵龙得知这位好心人和他同年，都是50岁。他母亲瘫痪在床多年，80岁的父亲也因摔倒骨折躺在病床上。　　赵龙提出想到家里看望，没想到被对方再次拒绝。“我想着他不容易，就想给两位老人6000元表示慰问，但他怎么都不同意。”赵龙说。　　　施救者：刘波。　　第一次打捞一溺亡小伙后，被儿子一句话问到流泪。从此关注急救知识和技能，救人并不图别人的感恩。　　　　8日下午，华商报记者联系了当初救起赵龙的汉中市民刘波，他现在是国网汉中供电公司输电运检室的一名员工。　　提起救人的过往，刘波讲起他第一次救人的经历：1998年8月，原陕西理工学院英语系的一个毕业生和女朋友在汉江河用游泳圈玩水时滑落溺水，附近锻炼的刘波闻讯赶来救援后，打捞起的男子却已溺亡。那时刘波5岁的儿子看着爸爸带着一个大哥哥上岸，还问：“爸爸，大哥哥怎么睡在草地上不起来啊？”儿子的这句话让刘波泪流满面。当刘波与泳友三人将尸体抬上河堤交给匆匆赶来的房东时，他们才得知，这是一名刚刚大学毕业的学生，来自农村，已经分配到西乡县某高中任教，第二天就是他去单位报到的日子。“大家都知道，那个年代在农村能考上一个大学生是多么的不容易，父母供养一名大学生有多么艰难，这刚毕业就这样走了，他的家人咋承受得了这种打击呀。”　　从那以后，他就关注预防游泳溺水和溺水急救知识和技能，他还经常到江边，一旦有人溺水就下去救人。“我就游泳这一点儿特长，救人只为了减少意外。接受感谢就和自己当初救人的初衷相违背了，性质也就变了。”刘波说。　　　　赵龙说，虽然刘波谢绝了6000元的感谢金，但他一定要让更多的人知道他的善行。于是，7月24日，他便拿着写有“汉江溺水，英雄搭救；寻恩五年，好人平安”的锦旗送到了他的单位。就这样，单位领导和同事才知道刘波又救了一个人。　　“他已经不是第一次救人了，近20年里，他曾救过21名溺水者。”国网汉中供电公司相关负责人说，刘波还是汉中市冬泳协会副主席兼秘书长，是汉中“一家人”志愿者协会会员、南郑县义工协会会员、“汉中见义勇为好人”。今年7月，他还荣登2017年5-6月陕西好人榜。　　在汉中市文明办官网华商报记者看到，7月5日陕西文明办在延安举行了2017年5-6月“陕西好人榜”现场发布仪式，其中“陕西见义勇为好人”榜中就有刘波的事迹：近20年里，他勇救溺水者21人，义务打捞溺水死亡者9名：1999年救起溺水者4人（其中2名小学生）；2000年救起溺水者2人；2001年救起溺水者8人（中学生6名、社会青年2名）；2002至2006年救起溺水者3人，打捞溺亡者2名；2014年救起溺水女青年1名……　　虽然荣誉很多，但采访中，刘波却很平静。他说：“其实，这就是一个人的本能反应。看到有危险，我又有这个能力，就伸一把手。你稍微迟疑一会儿，一条人命可能就没了。” 华商报记者 周金柱责任编辑：张迪 