　　2017年浙江新高考，3门必考科目是语文、数学和外语。很多考生和家长误以为外语就是英语，其实不然，高考外语还有日语等小语种。　　上周，钱报刊登了《今后，你会用日语参加高考吗》的报道后，引起了很大反响。见报当天，就有热心读者湛先生打来电话，称儿子小湛正是小语种高考的受益者——因为英语成绩不理想，改考日语，结果提分明显，刚收到浙江理工大学的录取通知书。　　湛先生是杭州人，他告诉钱报记者，儿子湛盛今年参加高考。和绝大多数高考生不同，小湛的外语考试不是考英语，而是考日语，考了105分（满分150分）。“我们全家都对儿子的外语成绩很满意。”他坦言，“因为儿子之前的英语成绩太差了，幸亏改考日语，补上了外语这门薄弱科目，今年才顺利考上了心仪大学。”　　据湛爸爸报料，知道高考外语能考日语是在小湛读高二的时候。“是儿子了解到的信息。”湛爸爸回忆，“他主动提出要开始系统学习日语，希望能提高高考总分。”家里人当时也有顾虑，英语学那么多年都没什么起色，就剩不到两年时间改学日语，会不会来不及？但最终全家人还是表示支持，换条路走走也好，现在既然选考科目都能自己选，考外语也不一定非英语不可。没想到，小湛日语学得顺风顺水，人都因此开朗自信了很多。　　昨天下午，钱报记者联系上了正在成都毕业旅行的湛盛，求证此事。“的确如此。”小湛说，“因为我的英语成绩实在太差，搞得自己都没信心了，150分的卷子，得分始终在60到70分间徘徊。所以我就想，要不学日语算了。”按照小湛的说法，改考日语后，他外语这一科提高了40分左右，真的实现了逆袭。　　为什么英语学了那么多年没起色，日语只学了两年就过关了呢？小湛分析，学英语要背单词，日语不用背，日文中很多字是从汉字演变过来的，基础知识在较短时间内就能掌握。高考时，英语和日语的题型也不一样，日语高考的题型只有两种，30分是作文题，另外120分全是选择题；英语卷面题型要多一些，相对复杂。　　毕业于日本早稻田大学日本语教育专业、从事日语教育已有十年的朴海英老师，对此深有同感：“我认为，对中国人来说，高考的这些小语种中，日语是更适合学习的。举个很简单的例子，日语高考需要掌握的2000个单词当中，有一半是‘汉字’。”　　对于打算用日语参加高考的学弟学妹，小湛的第一条建议是：最好高一就开始学，或者更早。“我高二才开始学日语还是有一定的压力在的，主要是学习时间紧张，而且还是零基础。”他主要是利用周末的时间学日语，但在高三最后阶段变成天天学。　　他的第二条建议是，现在专门针对日语高考的机构很少，选择的时候要慎重。　　来源：钱江晚报责任编辑：张建利 