　　原标题：长沙一命案嫌犯一句家乡话“不晓得”露馅，逃亡21年被抓获　　你说什么？犯罪嫌疑人抓到了！”当被害人邹某文的家属接到长沙县公安局民警打来的电话，简直不敢相信。近日，在江西一家水泥厂，长沙县警方将逃亡21年之久的命案犯罪嫌疑人张某忠抓获。7月26日，长沙县警方通报了案情。　　　1996年12月3日晚，长沙县安沙镇安沙村路边惊现一具男尸。警方很快确定死者是长沙县春华镇的小车司机邹某文，并迅速确定嫌疑人为22岁的张某忠，当警方展开抓捕时，张某忠已闻风而逃。　　21年来，长沙县公安局侦办此案的民警换了一茬又一茬，但从未放弃追查。今年6月底，专案组成员对案件进行再次分析、研究，发现张某忠曾给远房老表寄过一封信。“我已经改名换姓了，在广东犯了事。”专案组民警从张某忠远房老表口中得知信上的大概内容。　　专案组逐一排查，在广东省揭阳某监狱查到一个已出狱的张某与张某忠比较吻合。民警调取张某的档案，比对人像等信息后，发现江西赣州市寻乌县的陈某强就是张某。7月13日下午，民警在江西赣州寻乌县文峰乡河岭一水泥厂内，成功将陈某强抓获。但“陈某强”一口咬定自己是土生土长的寻乌县人，还能讲一口流利的客家话。　　“我们是长沙县过来的，晓得什么事来找你吗？”专案组民警用长沙话询问。刚开始，陈某强还用客家话应付，但说多了突然冒出一句长沙话：“不晓得。”　　“案件一下找到了突破口。”长沙县公安局刑侦大队重案中队中队长董伟东说，在强大的审讯压力下，陈某强低头承认自己就是张某忠，并交代了犯罪事实。　　让犯罪嫌疑人张某忠痛下杀手的原来是一件小事。1996年的一天，年仅22岁的张某忠在公路上骑单车，邹某文驾驶的货车经过，将他“逼”下了公路，掉到路旁的水沟里。张某忠一身打湿了，人也受了伤，邹某文当时停了一下车，但没有下车来看一下，就开车走了。张某忠因此怀恨在心，记住了邹某文的车牌号。　　1996年12月3日下午，张某忠在黄花镇偶遇邹某文，以拖货的名义将邹某文骗至安沙镇桂花塘组一偏僻地带。当晚，张某忠趁其不备突然袭击，持菜刀砍邹某文头部多次，致其死亡。　　民警介绍，张某忠逃到广东，身无分文的他饥饿难耐，再次抢夺一妇女钱财当场被抓，以张某的身份在广东揭阳某监狱服刑两年。出狱之后，他辗转浙江宁波、江西赣州等地，在宁波开了一家理发店，结识了现在的妻子。2007年，他借用陈某强的身份，回妻子江西老家做了上门女婿，并育有一儿一女。　　目前，犯罪嫌疑人张某忠因涉嫌故意杀人罪被刑事拘留。　　（原题为《一句“不晓得” 让凶手露了馅 长沙县警方将逃亡21年的命案犯罪嫌疑人抓获》）责任编辑：马骁潇 