　　红圈内为逆行车辆 本文图均为浙江新闻 图　　从驶上高速公路到被交警拦停，徐某不顾对向疾驰的车流，逆向行驶近20公里。据《道路交通安全法》规定，高速交警对徐某处以记12分、罚款200元。　　8月6日6点多，G15沈海高速宁波宁海段车流渐密，高速交警宁波支队指挥中心在视频巡查中发现，往台州方向1577公里处附近有辆白色SUV在超车道高速逆行。随后，中心接到该路段数名过路司机的报警电话，表示逆行司机车速较快且占据行车道逆行，险象环生。　　民警立即前往堵截，在往台州方向1565公里处附近将徐某的车截停。期间，徐某数次差点与正常行驶车辆迎面相撞，原本并不拥挤的车流因为它的出现纷纷紧急避让，造成巨大的安全隐患。　　民警现场询问得知，徐某6点10分左右从台州三门县驶上高速，原本是去宁波宁海县，驶至宁海南出口附近时，车载导航显示可以驶离高速，但他从减速匝道下来后发现下错了出口。为了省几十元过路费，他在收费站内广场掉头，准备原路返回高速，慌乱之中开错了道，开到往台州方向的减速匝道上。在匝道口，徐某犹豫一会儿，做出了高速逆行的疯狂决定。　　6时29分，他驾车从宁海南出口附近逆行，11分钟后到达1569公里处附近，均速超过60公里/小时。他全然不顾逆行的危险，竟直接开上超车道，在对向车流中左冲右突，直至被交警拦停。　　来源：甬派新闻责任编辑：张建利 