　　中新网太原8月10日电 （范丽芳）近日，一篇记录小学生内心独白的文章《老师我想对您说》在网络平台传播，此后，该文章被证实是山西吕梁离市区城内小学一名四年级学生所写。10日，记者从山西吕梁市离石区新闻办获悉，吕梁离石市教育局针对上述情况做出回应称，作文中所涉及的老师为代教，且已于6月30日辞职。　　“我拼命地想做您心目中的好孩子，可事与愿违，我总是那个还不知道自己错在那里是，就被挨打挨骂的孩子……就这样您没有给我背（课文）下去的机会，被您打了20下，中午回去我伤心万分……我常常梦见你打我的情景，半夜醒来难以入睡……老师啊老师，我们就是这样一天天看着您的脸色过的……”　　这名四年级的学生用2000多字记录了被老师惩罚以及受委屈后的感受，读后令人动容，也引起了社会的广泛关注，网友纷纷留言“小小心灵受到这样的伤害，学校应该反思”。《老师我想对您》文章摘录　　上述内容摘自《老师我想对您》这篇文章，这名四年级的学生用2000多字记录了被老师惩罚以及受委屈后的内心独白，读后令人动容，也引起了社会的广泛关注，网友纷纷留言“小小心灵受到这样的伤害，学校应该反思”。　　调查后的实际情况是，学生家长在8月6日整理孩子的书本时发现了孩子的作文，一时情绪激动，将作文发到朋友圈。《老师我想对您》文章摘录　　文章被广泛传播后引起当地官方的注意。离石区教育局对此作出回应称，该文作者确实为城内小学四年级学生；实际情况是，学生家长在8月6日整理孩子的书本时发现了孩子的作文，一时情绪激动，将作文发到朋友圈。　　教育局还向该名学生家长承诺，新学期开学时，学校将安排合适的教师任教。《老师我想对您》文章摘录　　经调查，该学生家长曾于2017年6月28日向离石区教育系统纪工委实名举报孩子班主任存在违规违纪行为；7月5日接到举报材料后便向学校领导了解情况，校方给出的回答是，被举报教师已于2017年6月24日代课教师意向摸底时提出辞职要保胎，并于6月30日和学校解除临时聘用关系。　　教育局还将结合《老师我想对您》一文，在离石区进行师德师风再次整顿，征得广大学生家长理解和支持，重塑教师在家长及学生心中的形象。《老师我想对您》文章摘录　　学校得知家长举报该教师存在师德不纯现象之后，及时召开校级领导会议，要求假期期间被举报的临时代课教师开学时一律不再聘用，被举报的正式教师，立即上报教育局，一经查实，按教育局有关规定给予处分。　　记录小学生内心独白的文章《老师我想对您说》。 《老师我想对您》文章摘录　　教育局还向该名学生家长承诺，新学期开学时，学校将安排合适的教师任教；同时，结合《老师我想对您》一文，在离石区进行师德师风再次整顿，征得广大学生家长理解和支持，重塑教师在家长及学生心中的形象。（完）责任编辑：张建利 