　　原标题：上海破获14年前抢劫杀人案：高中生杂货店看电视遇劫匪被杀　　“十四年了，孩子，你终于可以安息了。”被害人顾明的母亲说，她永远记着孩子年轻的面庞。　　14年前，顾明年仅16岁，放暑假时晚上去邻居家杂货店看完电视剧《警察局长》，回家时遇到企图抢劫杂货店的吴法，被残忍杀害。　　事发后，现场勘查、摸排走访工作随之展开，侦查人员从案发现场的血迹中发现了犯罪嫌疑人血迹，并提取生物信息。其间上海崇明警方的排查范围涵盖了整个崇明地区，排查相关人员万余名，侦查时间拉长到十几年。今年7月，这枚生物信息在浙江平湖市比对上了一名嫌疑男子。警方经过细致比对，终于锁定嫌疑人。　　7月27日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海市公安局崇明分局获悉，犯罪嫌疑人吴法于2017年7月21日因涉嫌抢劫罪提请检察院批准逮捕，目前案件正在进一步审理中。办案民警表示，“从案发到破案整整十四年，我现在还能想起案发小卖部门口的大量的血迹，很惨烈。”　 　　据崇明警方介绍，2003年7月14日20时许，崇明庙镇地区发生一起抢劫杀人案，被害人顾明（男，16岁，崇明区庙镇人）在庙镇南坝地区一家杂货店门口被残忍杀害。　　案发现场位于崇明合作镇（现属庙镇）永乐村永镇，北沿公路和鸽笼港路路口东南处、南坝车站对面，周围多是农田，居住的村民很少。案发当晚杂货店里只有一个看店的人，正在看电视，顾明遇害时周围没有一人。　　2003年7月14日接报后，警方迅速到场开展现场勘查、走访排摸等工作。16岁的被害人顾明从小父亲去世、母亲残疾，一直和母亲相依为命，家庭经济情况极为困难。“当时了解到这样的情况，也让这案子更牵动着崇明警察的心。” 崇明公安分局当年负责侦查此案的民警宋洪杰说。　　案发后，崇明公安立即成立专案组，投入侦查工作。在2003年的盛夏酷暑里，崇明警方围绕嫌疑人作案动机、案件性质，以及被害人同学、网游朋友等社会关系、周边人员等，开展了大规模排摸。　　在案件随后的侦查过程中，崇明警方的排查范围从侦查初期的庙镇地区十余个村委不断扩大，涵盖了整个崇明地域。持续的侦查，时间也拉长到了十几年，警方一直密切关注案件的线索，安排专人专岗负责。　　“这期间，警方先后排查相关人员有详细记录的有万余名，直到今天，当年直接参加侦查的民警积累的排查笔记依然密密麻麻、记录详细。”宋洪杰告诉记者。　　暴雨天气影响、技术手段局限、案发现场附近村民少，成为破案的障碍。　　不过，现场勘查、走访排摸中，侦查人员却从案发现场残留的血迹中，发现并提取了犯罪嫌疑人所留血迹，进而提取到了一枚嫌疑人的生物信息。也正是这枚生物信息，最终为该案侦破提供了重要依据。　 　　经过不懈摸排，破案的进程也在加速。　　2017年7月13日，崇明警方接到上海市局刑侦总队的信息反馈，当年从犯罪现场提取的那枚生物信息在浙江平湖市比对上了一名嫌疑男子。　　经查，浙江警方2014年处理吴法与他人打架纠纷事件中，采集到其身份信息、指纹和生物信息，然而，经进一步核实，其提供的身份信息系伪造，身份证号码对应的是另一名黄姓安徽籍男子。　　为核实嫌疑人真实身份，崇明警方开展了细致查找比对，发现2010年吴法曾在一次浙江警方的清查行动中也被采集到了身份信息和指纹。经指纹比对和人像处理技术比对，崇明警方最终锁定犯罪嫌疑人为吴法本人。　　“侦查人员在调查中还发现，嫌疑人吴法的前妻尚在崇明，同时还掌握了其还有一名同胞兄弟的重要线索。”崇明警方介绍。　　通过对嫌疑人吴法社会关系的梳理，7月14日，崇明警方分兵三路同时开展工作：第一路前往嫌疑人吴法安徽老家开展调查；第二路在崇明对吴法的前妻、兄弟等人员开展调查；第三路重点围绕浙江平湖地区开展对嫌疑人吴法的抓捕。三路人马密切配合，同时向外撒开网。　　7月15日上午，嫌疑人的行踪被确定，抓捕组迅速出动。上午10时许，逃亡14年的犯罪嫌疑人吴法在嘉兴市嘉善一鞋包厂内被成功抓获，十四年逃亡之路画上句号。　　犯罪嫌疑人吴法到案后交代， 他于2003年7月14日晚上，由于经济拮据，在位于崇明合作镇（现属庙镇）的暂住地准备了刀、毛巾、围脖等作案工具，骑自行车前往庙镇南坝地区跃进杂货店门口欲实施抢劫时，遇到顾明从杂货店内走出，双方遂发生搏斗，在搏斗中吴法拿刀将顾明杀死后逃逸现场。　　办案民警宋洪杰回忆了自己接警后了解到的现场情形。受害人顾明当晚在杂货店里看电视，20时许准备回家时走到户外，和吴法相遇后被严重地砍伤，吴法逃离现场，“顾明颈部等多个部位被砍伤，伤势非常严重，但还没有立即死亡，当时店里还有一个人看店，正在看电视，顾明走回杂货店拍门求助，那扇门上还留着顾明的血印。最后那个看店的人报了警。”　　崇明警方介绍，目前犯罪嫌疑人吴法于2017年7月21日因涉嫌抢劫罪提请检察院批准逮捕，目前案件正在进一步审理中。　　（文中人物均为化名）责任编辑：马骁潇 