　　原标题：云南临沧两地警方查获两起万克毒品案 缴获冰毒68公斤　　云南网讯（记者 赵岗）7月27日，云南网（微信公号：yunnancn）从云南临沧市公安局获悉，当地镇康县公安局、双江县公安局同日查获两起万克毒品案，缴获冰毒68公斤，多名犯罪嫌疑人被依法刑事拘留。　　据介绍，7月22日18时许，临沧市镇康县公安局禁毒民警在工作中获悉：有一名临沧云县籍男子欲伙同他人准备从镇康县南伞镇中缅边境运输一批毒品到内地贩卖。得知该线索后，镇康县公安局立即成立专案组开展案侦工作。经大量工作，办案民警成功掌握涉案嫌疑人行踪。　　7月24日上午7时许，在凤庆县公安局小湾派出所的协助下，办案民警在凤小公路仟张加油站附近路段成功载停嫌疑车辆，并将驾乘该车的犯罪嫌疑人张某某（云县籍）、李某某（缅籍孕妇）抓获，当场从该车内查获毒品冰毒可疑物60块，经称重计重42.2公斤。　　云南网（微信公号：yunnancn）了解到，目前该案犯罪嫌疑人张某某已被公安机关依法刑事拘留、犯罪嫌疑人李某某已被公安机关采取监视居住措施，案件正在进一步办理中。　　另外，7月24日，临沧市双江县公安局禁毒大队民警根据前期掌握的情况，在保山警方的配合下成功截获一辆嫌疑货车，当场从该车后排座位处查获毒品冰毒可疑物2袋，经称重计重26.2公斤，民警随即将驾乘该车的2名犯罪嫌疑人邹某甲和邹某乙抓获。　　云南网（微信公号：yunnancn）了解到，目前该案上述2名犯罪嫌疑人已被公安机关依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。责任编辑：马骁潇 