　　8月4日，上海市民刘先生致电新文化报，称自己在年初经朋友介绍加入了一个微信群，群里正在售卖一家名为吉林省晟势生物工程有限公司生产的“人参豆粉”，并且承诺每个人只要入200元，就可以得到丰厚的工资：“第一单入200元，之后几天就会把本金返还给你，再过一个月就返还你3000元，第二个月就返还你6000元，以此类推，最终返还你2.7万元。”　　　　根据刘先生发送给新文化记者的宣传来看，这家公司承诺15天左右，只要您下面公排两个人就能分100元佣金，也就是说按照入会先后来排，15天之内你后面有两个人入会，就可以分你100元。　　20天左右就能返回本金200元，第1轮40天左右，就能发放总工资3000元扣除税收180元，自动复投2单400元，拿到手的是2420元，2袋人参豆粉。　　按3000元来计算，第2轮原始单加复投2单是3单，3单×3000元=9000元，同时赠你6袋人参豆粉。　　之后，第3轮自动复投3单，也就是600元，加上第2轮的3单，就是6单。6单×3000元=18000元，同时赠送你12袋人参豆粉，自动复投600元。　　第4轮没有原始单，上个月剩的6单减去原始1单=5单+复投3单=8单。8单×3000=24000元，赠送16袋人参豆粉。　　第5轮是27000元就已经达到了封顶，扣出复投600元，每轮的工资都要扣除个人所得税百分之六剩下的就是工资了。　　　　　　　　刘先生组建的维权群中有全国各地的近50名受骗者。根据记者的不完全统计，涉及到广东、广西、福建、山西、吉林、黑龙江、江苏、河北、河南、四川、浙江、甘肃等省份。　　上海市民刘先生在今年年初加入到一个微信群后，发现群里有三四百人，之后有人发送一长段话称“晟势生物工程有限公司推出新模式，终生只需您投资200元钱，您月月都有人参豆粉喝，月月都有3000元奖金。”刘先生觉得是个赚钱的好机会，先后投了9单，一共1800元，半个月之后返还了200元。8月2日，刘先生突然被踢出了微信群，承诺的3000元工资乃至后续6000元工资都没有到账。刘先生现在受损1600元。　　何女士是陕西人，5月初经身边人介绍加入了这个微信群。“一开始我投了3单，10天以后就返还给我了100元+200元，20天左右豆粉就寄到了我家。当时觉得还挺靠谱的，5月29日又投了2单，30日投了2单，之后就再也没给过我钱了。”何女士称，“现在还把我们都踢出群了，一些内部的资料都掌握不到了。一分钱都没返给我们，我后来投入的4单800元，加上之前的3单，一共投入了1400元。”　　6名受害者代表来到报社　　8月9日上午，新文化报接到公主岭市民朱先生的举报电话，称自己在微信上被骗。　　这家公司以消费返利为诱饵卖人参豆粉，方式为每人交200元，给两袋人参豆奶粉，过半个月返100元钱，再过20天再返100元，投资人就成为会员，之后每个月开工资1000~3000元不等。“很多人为了得到工资就多投资，想返利，结果现在全国很多人投资了，他们却卷款跑了。”朱先生说。　　朱先生一行六人来到报社，他们均是这次被骗的受害者代表。朱先生告诉记者，这家公司打着发展民族企业的名号在微信上推广人参豆粉，他们都是以朋友推荐的方式进入到该公司的微信推广群，而他是此类微信推广群的其中一个群主，仅他的下线就有数万人。而像他这样的群主目前有304个，统计人数达27万人，以开空头支票的方式让民众往其中无限制下单投钱。　　朱先生告诉记者，他们是以给报单中心汇款的方式进行交易。他下了3单共计620元，但返款一次都没收到。而电话联系到的一位福建的胡先生则一共投了19单共计3800多元，仅返还了200元钱。　　　　　　新文化记者登录“国家企业信用信息公示系统”，输入公司名称后，显示出了该公司的基本信息。公司名称为“吉林省晟势生物工程有限公司”，成立时间为2014年7月22日，企业的法人为宋金玲，经营范围是“生物制品技术研发；种植参；经销：保健食品、预包装食品、散装食品、农副产品、粮食、中草药、中药饮片、通讯器材、医疗器材、日用百货、保健、美容、理疗器材；农副产品收购；进出口贸易。”记者多次拨打上面的联系方式，均没人接听。　　该公司注册地址为“长春市南关区大马路西万晟现代城18号楼第18幢1单元322号房。”记者来到此地，发现大门紧闭，没任何公司牌照。记者向附近公司内的工作人员询问，均没人知道这家公司的具体情况。　　　　吉林吉翔律师事务所刘海波表示，吉林省法院、检察院《关于办理诈骗刑事案件执行具体数额标准的规定》（2011年）规定，诈骗公私财物价值4000元以上，涉嫌诈骗罪应处以三年以下有期徒刑。　　新文化实习记者 陆璇　　实习生 汪子晗责任编辑：张迪 