　　文/广州日报全媒体记者章程 通讯员黄华妍　　　　为了和年长自己12岁的成年男子黄某交往，年仅14岁的红红竟答应了黄某的要求，将同班女同学婷婷带到黄某家，为黄某和婷婷单独相处提供机会，最终婷婷不幸惨遭黄某强奸。　　记者昨日从黄埔区法院获悉，黄某因犯强奸罪被判处有期徒刑5年6个月，红红因案发时未满14周岁及相关证据问题被免予追究刑事责任。　　　出生于2002年的红红是一名初一学生，她为了成为比自己年长12岁的成年男子黄某的女朋友，经常会邀请其同班女同学婷婷前往黄某住处玩耍。在此期间，黄某向红红提出，如果红红将婷婷带至他住处并提供两人单独相处的机会，黄某就答应和红红发展男女朋友关系。　　为了满足黄某的要求，2016年8月11日下午，红红带着同学婷婷去到黄某的出租屋。在做饭过程中，黄某借故支走红红。之后，黄某持菜刀恐吓并使用言语威胁、打头、抽耳光等方式逼迫被害人婷婷答应做其女朋友，后使用暴力强行与被害人婷婷发生性关系。　　性侵害得逞后，黄某允许婷婷离开，但威胁婷婷不许报警，因为红红已经告诉了他婷婷家的地址和学校地址，他会报复婷婷及其家人。婷婷回到家后，便向母亲哭诉，并在家人的协助下报警。　　据婷婷证言显示，事发当日，红红来她家，说自己喜欢上黄某，但黄某一直不喜欢她，所以希望婷婷一起去找黄某，要婷婷在一边帮说好话，而在此之前，红红也带她去过黄某家，红红当时说她喜欢黄某，叫她去帮忙参考一下，婷婷想着之前去见黄某也没发生什么，所以婷婷就答应了。　　红红到黄某家后不久就出去了，但答应下午3点就回来，可之后打红红电话却关机。黄某便对其说，红红不会回来，且红红手机要到晚上7点才会开机，婷婷一听就觉得不对劲说要回家，但遭黄某拒绝，之后黄某殴打她，并强行与她发生性关系。　　　面对检方的强奸罪名指控，黄某并不认罪，他辩称婷婷是自愿来他家，也是自愿和他发生性关系。　　经法院查明，婷婷尽管是跟随红红去到黄某的出租屋，但这是婷婷基于对朋友的信任而跟随前往。　　在得知同学红红不回来之后，婷婷当即要求离开，但黄某通过锁门等方式阻止，在被强行发生性关系之前，婷婷哭着要回家，黄某还动手打人，并拿菜刀出来恐吓婷婷，用言语逼迫婷婷就范，后使用暴力胁迫的方法强行与婷婷发生性关系。　　在本案中，黄某的犯罪手段恶劣，在归案后至庭审过程中，不如实供述相应犯罪事实，对自己的违法犯罪行为和其对被害人造成的身体及心灵伤害没有反省和悔罪表现，故依法应对黄某予以酌情从重处罚，但鉴于黄某系初犯，且在庭审最后能对自己的错误行为有一定认识，依法可酌情从轻处罚。　　最终，黄某因犯强奸罪被判处有期徒刑5年6个月，红红因案发时未满14周岁及相关证据问题而被免予追究刑事责任。　　据悉，在案件审理过程中，针对红红本人及其父母在本案中的相关行为和认知情况，法院特邀请华南师范大学的教育专家针对红红家长在日常管教红红的行为过程中的偏差及不足开展了针对性的教育，经过近半年时间的跟踪帮教，红红之前叛逆和早恋、厌学等不良习性得到了很好的矫正。　　针对红红开展的教育项目并非个案。据悉，该项目是黄埔法院联合黄埔区司法机关、团区委、妇联等单位共同创建的少年司法工作新品牌，旨在以促进监护人有效履行监护职责，有效预防和矫正未成年人犯罪。该项目实施以来，黄埔区未成年人犯罪率不断下降，2017年至今仅受理相关刑事案件15件，同比下降35%。责任编辑：张迪 