　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从河北石家庄行唐县相关部门获悉，8月8日上午11点左右，在行唐县独羊岗乡余底村过暑假的4名小学生玩耍过程中不慎落入该村村南的一非法采沙场水坑内身亡。　　8月10日上午，其中一名落水身亡小学生的母亲在接受澎湃新闻记者采访时透露，这4名身亡的小学生为亲属关系，是其姐妹三人的孩子，最大的12岁，上小学五年级，两个上四年级，一个上三年级。据孩子亲属介绍，落水身亡的4名孩子为两男两女，表姐弟关系。　　上述落水身亡小学生母亲表示，其兄弟姐妹的6个孩子最近都在姥姥家过暑假。8月8日上午11点左右，6个孩子们出了家门到余底村南属于只里乡境内的沙坑边玩。“平时的时候水很浅，但是后来得知该采沙场继续非法采沙后，水位变深了。”　　澎湃新闻记者从相关知情人处获悉，事发时6个孩子中的一个突然滑落水中，年龄大点的都去伸手施救，但也滑了下去，有两个年龄小一点的孩子跑回家向大人求救。　　独羊岗乡政府一名值班工作人员10日上午向澎湃新闻记者证实，当地确实发生了一起4名孩子溺亡的不幸事件，该乡党委书记刘玉洪正在处理此事。　　8月10日上午，行唐县县委宣传部门负责人接受澎湃新闻记者采访时表示，该事件已向省市有关部门进行汇报，石家庄市政府分管科教文卫的副市长孟祥红已赶到行唐县指导处理，随后会第一时间向社会发布有关进展。责任编辑：张建利 