　　原标题：男子误喝甲醇中毒 医生处方：喝高度酒解毒　　以毒攻毒，这个真的有！　　石柱一男子因误喝“假酒”甲醇中毒，生命垂危。危急关头，抢救的医生拿出让所有人大吃一惊的方案：接着喝酒！　　不过，这一次是喝“真酒”，而且用的是60度的高度酒，用真酒解假酒！　　　　回想起8天来的经历，52岁的傅国林仍心有余悸：“以后，再不敢这么喝了！”　　傅国林是石柱人，在黄水避暑，帮侄儿照看农家乐。　　2日晚上，傅国林和两个朋友一起喝酒，酒兴正酣，无奈酒坛已空，傅国林想起，侄儿曾说过，店里还藏着一壶好酒，于是从吧台下找出一大壶酒，又接着喝了起来。　　“喝第一口，就觉得不对劲！”傅国林说，他喝酒30多年，算半个行家，尤其喜欢喝高度酒。但这个酒喝起来烧心、烧喉咙，起码有60度。想到这是8块钱一两的好酒，傅国林还是将杯中酒喝下，大约喝了3两。　　当晚，有一斤酒量的傅国林喝高了。　　第二天中午，傅国林仍感觉头昏、腿无力，甚至剧烈呕吐起来。到当天下午，他的眼睛也看不清了，眼前白茫茫一片，身子软得像一摊泥。　　家里人赶紧带着傅国林从黄水赶往石柱县人民医院，医生诊断为酸中毒。　　好好的，怎么会中毒呢？几经询问，原来，傅国林喝的，竟是农家乐用作燃料的酒精，里面含有甲醇。　　　　4日凌晨4点，傅国林被紧急转入重庆医科大学附属第二医院急救部，此时，他几近昏迷，医院下达了病危通知书。　　“医生说，他有生命危险，我们都急得像热锅上的蚂蚁！”正当一家人焦急地等待着抢救的结果，没想到，医生做出了一个不可思议的决定：“他们让我们上街买酒，说要买五六十度的高度酒，用来解毒！”傅国林的妻子也觉得这办法闻所未闻，“本来就是喝酒遭的，还要接着喝？”　　医生态度坚定。家属明白后立马去买回了几瓶高度白酒。　　因为中毒严重，医生采用透析治疗清除血液中的甲醇时，让傅国林一边透析，一边喝酒，并配合药物治疗。　　考虑到透析会带走乙醇（真酒）中的解毒成分，做透析时，医生们每小时让傅国林喝35ml白酒，平时每小时喝15-20ml白酒。从4日至昨天，傅国林已经喝了近两斤白酒，24小时不间断。　　到昨日上午，傅国林血液中的甲醇含量从此前的487mg/L降到了4.6mg/L，他已经可以出院了。　　　　　　重庆医科大学附属第二医院急救部主治医师方艳介绍，这也是他们科室大约20年来首例“口服乙醇疗法”案例，但用真酒解假酒，答案是肯定的。　　这是因为，甲醇中毒一般最常见的原因，主要为误服假酒，或是服用工业用酒精而引起的中毒。　　甲醇本身是无毒的，但甲醇经人体代谢，在脱氢酶的作用下会产生甲醛和甲酸，对人体产生伤害。而乙醇（真酒）同样可以在脱氢酶的作用下，产生乙醛和乙酸。相比甲醇，乙醇与脱氢酶作用能力更强。　　所以真酒喝下去后，酒里的乙醇就会和血液中的甲醇产生竞争，竞争的结果就是甲醇不会再和脱氢酶产生作用，达到解毒的作用。　　　　　　方艳医生提醒，甲醇经人体代谢产生甲醛和甲酸，会对人体神经系统、视神经产生伤害。严重者甚至会失明或死亡。而甲酸进入血液后，导致代谢性中毒，造成人体内环境紊乱。　　市民在饮酒时，应注意不要随便饮用来源不明的酒；喝酒前先闻及小口品尝味道，有任何异味则不要喝；喝酒后有任何与以往不同的感觉及异状，要立即就医。而一旦确认甲醇中毒，或有任何疑似甲醇中毒的症状，如头痛、恶心、呕吐、腹痛、尤其是视力模糊等症状，应该立即就医。　　那么，市民误喝甲醇中毒，是否也能采取口服乙醇疗法？　　方艳医生介绍，在就医前，为了及时治疗甲醇的毒性，应马上喝下高度真酒（乙醇）当做解毒剂。采用这种方法，需要每小时服用一次，每次大约30ml，开始的时候可以多喝一些。责任编辑：张迪 