　　原标题：山东嘉祥发生重大案件警方悬赏缉凶，嫌犯目前仍在逃　　山东济宁市嘉祥县公安局8月4日在官方微博发布悬赏通告称，2017年8月4日6时40分，嘉祥县孟姑集镇朱庄村发生一起重大案件，经查，李建果有重大作案嫌疑，现在逃。　　嘉祥县公安局工作人员8月5日告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），目前嫌疑人仍在逃，警方正在对其进行抓捕。　　警方发布的悬赏通告显示，犯罪嫌疑人李建果为男性，1976年1月28日生，户籍地为嘉祥县孟姑集镇大李庄村232号。身高约165厘米，偏瘦，操嘉祥本地口音，潜逃时赤脚、光背、着蓝色短裤。　　警方表示，对提供重要线索的举报人，将奖励人民币五万元。对协助抓获犯罪嫌疑人的，将奖励人民币拾万元。　　在警方发布的悬赏通告帖子评论区，济宁本地网友称“李建果杀了四人”，也有孟姑集镇网友评论道“求警察叔叔赶紧抓到，要不然现在人心惶惶的，大家都不敢出门了”。　　对于李建果杀了4人的说法，嘉祥县政府办一男性工作人员表示，目前案件由县公安局办理，政府办尚未接到详细的死亡数据，具体情况需询问县公安局。　　负责办理该案的嘉祥县公安局工作人员告诉澎湃新闻，目前嫌疑人仍在逃，详细的案情需等到嫌疑人落网后公布。同时他也希望村民们不要担心，警方正在对嫌疑人进行抓捕。责任编辑：马骁潇 