　　华商报讯（记者 陈思存 实习生 朱国瑞 通讯员 李兴文）电信诈骗五花八门，让人防不胜防。近日一个胆大的骗子，冒充救助站工作人员，忽悠民警当“托”行骗。　　公安临潼分局北田派出所处警民警介绍，该所近日接到自称“罗湖救助站”的电话，声称辖区×××群众被救助，现处于昏迷状态，要求民警通知其家属。接电话后，民警立即核实信息，发现辖区确实有×××其人，长年在外打工，和家人很少联系。　　情况紧急，正当要通知其家属时，民警产生疑问：如果×××在救助站身份清楚，为什么他昏迷前没告诉工作人员家属的联系方式？于是民警一方面与其家属取得了联系，要求他们马上联系当事人，确认目前真实情况，另一方面拨打114和通过网上查询罗湖救助站这个单位。　　当家人联系到当事人×××，获知他平安无事。目前，临潼警方已对此案进行调查。　　这是一种企图借公安民警为“托”的新型诈骗方式，其伎俩就是让民警通知家属与他们联系，再对家属声称要“先付昏迷救治费用，再告知人在何医院“，达到诈骗的目的。　　民警提醒：家里有在外地工作的朋友，在接到类似电话诈骗信息后，一定要通过多种方法查证信息真伪，切莫上当受骗！　　　华商报讯（记者 卿荣波）遭遇电信诈骗，四川籍、在西安打暑期工的22岁女大学生小李8200元的学费和生活费被全部骗走，昨日，华商报A06版报道了此事，引起各方关注。　　事发后，小李去公安长安分局郭杜派出所报了警。　　昨日，公安长安分局认为，该案有犯罪事实发生，符合立案标准，已按诈骗案立案侦查。责任编辑：张迪 