　　原标题：男子被骗5万学到诈骗手法，以高回报为饵骗两百余人1.2亿　　在“投资”5万元被骗之后，白某并没有泄气，他把被骗的5万元钱当成“学费”。　　在被骗之后，他学到了对方的诈骗手法，也看到了这种诈骗手法的“前景”。　　于是白某推出了一个叫“车房贷”的P2P平台，在网上，他伪造了大量车辆抵押的图片作为广告吸引别人投资。　　除此之外，他还对投资者许以高额回报，最高曾经达到年化收益率30%左右。　　在2014年4月初成立平台直至2017年5月23日平台突然关闭，投资者报警，警方经过核查，共计200余人上当受骗。　　在这200多人中，受骗少则三五万元，最多达到500余万元，目前警方已经核实的涉案金额超过1.2亿元。     　　昨日，一位不愿意透露姓名的先生来到沈阳市公安局大东分局经济犯罪侦查大队，他是“车房贷”平台关闭之后最早报警的几个人之一。　　他向记者讲述了当时被骗的经过，他说，自己在一个网站上看到了“车房贷”的介绍，在网站上，他看到，这家公司的广告上有众多被挡住车牌号的汽车和贷款手续。　　不仅如此，他还查询了这家公司的相关信息，发现这家公司有营业执照和开户许可证。　　他告诉记者，这让他感觉到，这家公司手续很全，是可信的，他通过查询得知，这家公司认缴7000万元的注册资本金，也让他感觉这家公司有实力。这位先生告诉记者，他之前也在这些平台上做过一些投资，但投入到里面的资金并不多。　　尽管“车房贷”的资料看起来翔实，但是这位先生最开始的投资并不是不理性的，这位先生在这个平台的第一笔资金仅仅一万元，而且，只投资一个月。一个月后，平台按期将本金、利息和奖励打到这位先生的账户上。　　随后，这位先生对平台的信任不断增强，就这样，在没有经过任何实地考察、没见过任何工作人员的情况下，在半年的时间里，他在这个平台的投资已经达到110万元。　　这位先生告诉记者，他在一家企业做管理工作，这笔钱是全家的所有积蓄，这笔钱还包括刚卖掉的一套房子的房款。“你们千万别写出我的姓名，要是被家人知道了，他们一定伤心死了……”　　　　2017年5月24日15时许，刘某等多名外省市“投资人”到大东分局经侦大队报案称，沈阳某投资管理有限公司在互联网上推出了“车房贷”融资平台融资。刘某等人投入大量钱款进行投资后，网站关闭，经营者涉嫌携款潜逃。　　2017年5月22日，平台发布公告，宣称平台正在接受相关机构检查，目前平台终止交易不再吸收投资人，平台暂时关闭。其他省市投资者陆续赶到沈阳报案，最终超过200人。　　6月5日，记者见到了特意从北京赶到沈阳来报案的李先生，与其同来的还有妻子和仅有3岁的儿子。李先生做投资多年，以前也曾被骗过，他在“车房贷”里投进本金100万元。“就是被他们高额的回报给蒙蔽住了，以为这个平台大，就安全，这下可惨透了。”　　27日下午，记者将警方侦破此案的消息告诉李先生时，他淡淡地笑了，“希望他的窟窿别太大，衍生的利息我早已不想了，本金能回来多少是多少吧！”　　　接到报案后，沈阳市公安局大东分局立即成立了专案组开展调查和案件侦破工作。为了节省报案人员的时间，经侦大队在门前张贴了一份“‘车房贷’案报案需要准备的材料”。　　经调查发现，2014年4月1日，犯罪嫌疑人白某以虚假认缴出资7000万元的方式注册了投资公司，在第三方支付平台开立账户设立资金池。　　随后，白某租用服务器在互联网上推出“车房贷”平台，推出虚假借款标的物——汽车和房产，谎称有担保公司担保，面向全国融资招募投资合作者。　　同时承诺如借款人违约，投资公司先行赔付作保障，公司和投资人约定投资期限1个月至2年，给付年化12%-22%收益率和外加4%-8%奖励的高额利息，诱骗全国各地200余名网民参与投资。　　经过连续多日的工作，大东警方基本查明了犯罪嫌疑人白某的诈骗犯罪事实。　　在调查中，民警发现，这家公司法人代表作过变更，白某变成李某，但白某的银行流水显示，这家公司吸收来的存款还在白某的名下，也就是说，白某一直在参与这家公司的经营活动，甚至可以说，这次法人代表变更只是白某从台前站到幕后。　　　2017年6月初，警方在查清白某藏匿于鞍山市铁东区某小区后，立即赶往鞍山开展抓捕工作。经过多天守候，6月6日中午，民警将刚刚进入小区的白某抓获。　　让民警意想不到的是，在白某家中，查获赃款66万元、5万美元存单、16万元加油卡及作案用的电脑、网银U盾、20张银行卡等涉案物品，还有从网上购买的身份证、白某的银行卡和第三方平台的交易流水。　　白某购买三辆豪车，给自己购买大量保险，仅在这两项上，白某就花费了2000万元左右。　　经过核定，上当受骗的人数超过200人，而涉案金额超过1.2亿元。　　与之相反的是将身家性命都投到“车房贷”里的投资者。　　负责办理此案的民警宋国强说，不久之前，山东某地一个投资者曾经给他打过电话，自己家的所有存款，包括卖房子的钱，都投资到“车房贷”，目前，一家人无房居住，只能四处投奔亲戚，家中老人突发脑出血，没钱治病，这名投资者一度想要自杀，宋国强联系当地110，最终，自杀被制止了。　　为了防备警方对其进行的调查，白某在关闭平台之后，在第一时间将电脑硬盘格式化，这样一来，究竟有多少受害人、有多少涉案金额，清查起来就相对困难。　　经讯问，犯罪嫌疑人白某供述自己曾在网上投资遭遇诈骗，随即产生注册虚假公司融资诈骗的念头，并着手实施了上述集资诈骗犯罪行动。　　目前，涉嫌诈骗罪的犯罪嫌疑人白某已被警方依法刑事拘留，案件正在进一步审理中。　　　　“车房贷”号称“中国专业抵押贷款平台”，国内领先的互联网金融在线投资理财平台，透明、安全、高效的互联网金融服务。5月25日，记者拨打其两部客服电话，一个处于无人接听状态，另一部是民宅。　　当日中午，记者实地探访“车房贷”办公地——龙之梦亚太中心2号楼12-18。在2号楼12层有4家公司，没有“车房贷”，更没有18号房间。在另外两栋楼的12层，也都不存在18号房间。　　在“沈阳车房贷”微信公众号上，都是诱人的广告语，“P2P理财，年化收益12%-20%，10万元一年时间利息为2.4万元。”最后一条更新至4月24日。　　记者按照“车房贷”营业执照上标注的注册地址进行实地走访，发现该地址位于瑞家景峰小区内的一幢高层住宅楼。开门的是一对年轻夫妇，他们是一年多前从一名中年女子手中买的房子，面积70多平方米，“派出所已经来过了，我们也找不到原来房主，我也不清楚他们用这个房子注册过公司。”　　6月4日，有数十名来自全国各地的投资人来到沈阳报案，他们知道“车房贷”彻底“跑路了”。　　　　昨日，记者在看守所见到了已经被刑事拘留的白某，面对记者的采访，他并不承认自己的作案经过。　　记者：你觉得自己的行为是什么性质的？　　白某：我在2015年已经将公司过户了，我不是公司法人，公司怎么回事和我没有关系。　　记者：警方调查，显示你一直参与公司经营是怎么回事？白某：这个不可能。记者：那你2000多万的钱款是从哪来的？　　白某：我16岁就来沈阳了，一直做买卖，之前做物流也挣了不少钱……　　记者：你和我们说说这个平台是怎么回事？　　白某：这就是个P2P平台，我吸引投资，然后把钱放出去做贷款，我放出的贷款年化收益率是300%，所以利润空间很大。　　记者：那你为什么还将公司转给别人呢？　　白某：太累，我没文化，还不认识几个字，弄不过来啊。　　记者：你是什么时候知道这家公司出事的？　　白某：我感觉它就要出事，后期承诺给投资人的利率太高了。　　（原标题《以高回报为饵 他骗200余人1.2亿》）责任编辑：马骁潇 