　　华商报讯（记者 贺秋平）在北京南苑机场等候亲属，突然看到有女孩晕倒，学医出身的她没有多想，冲上去跪地做心肺复苏和人工呼吸，等女孩有轻微脉搏时她已大汗淋漓。“这是本能反应，也是一件再正常不过的事情，作为一名医护工作者救人也是责任。”8月3日，面对网友的称赞，救人女子康晶如是说。　　　　近日，一则“护士街头跪地救人膝盖磨破，送医后离开”的暖新闻被广泛转发。据悉，8月1日，在北京南苑机场，一名女孩突然晕倒在地。面对突发情况，正在机场休息的康晶没有多想，赶紧上前帮忙施救，直到女孩有了轻微脉搏，她和120人员一同将女孩送往医院后才离开。　　华商报记者了解到，这则暖新闻中的“护士”康晶，是甘泉县桥镇乡王家湾人。8月3日，康晶告诉华商报记者，这次出行，她和弟弟是要一同去探望在北京的小弟弟。8月1日，康晶从西安出发，大弟弟从延安出发，两人计划好在南苑机场会合。　　“由于我先到，就和小弟弟一起在大厅等待接大弟弟。”康晶称，“这时，突然看到机场不远处有人围观，透过窗户，能看到停车场的栏杆上有个女孩儿卡在那里。有路人和机场工作人员将女孩挪到了平地上，这时候旁边有人喊“晕倒了”“没呼吸了”等。　　听到女孩晕倒了，康晶顾不得多想就冲向人群，双膝跪地参与救援，开始争分夺秒地给女孩做心肺复苏和人工呼吸。经过短时间的抢救，女孩终于有了轻微脉搏，而此时120医护人员也赶到了现场。　　　　随后，康晶跟随救护车将女孩送往离机场不远的南苑医院，在去医院的路途中康晶还一直在实施心肺复苏。到医院后，看到心电监测仪上的数值，康晶才松了口气。“弟弟们随后也赶到了医院，是他们发现我膝盖受伤了，但是当时救人情况太紧急了，我根本顾不上注意这些。”　　康晶机场救人的视频和照片在网上传开后，获得上千万点击浏览，170多万网友点赞，更是有上万网友留言称赞。多名网友称赞康晶“医者仁心”、“人间大爱”。　　面对网友的称赞，康晶说救人是本能反应，也是一名医护工作者应该做的。据了解，康晶曾在西安一家三甲医院工作十余年。康晶告诉记者，她后来给医院打了电话，想要问问女孩的情况，但因为萍水相逢，也不知道女孩的信息，没能问到女孩最新的状况，希望她可以赶快好起来。　　　　事情发生后，晕倒女孩的父亲陈先生从新闻报道中得知是康晶救了女儿后，多方打听到她的联系方式，想当面感谢这位女儿的救命恩人。8月6日，因放心不下，康晶在离京前决定去医院看望女孩。　　原来，晕倒的女孩叫陈美玲，今年26岁，是温州人，之前就有贫血和低血糖，当天也是来北京看望亲戚的。因为天气炎热和身体不适，陈美玲突然晕倒。“当时到底发生了什么我也不记得，就是突然眼前一黑，然后就没有意识了，喘不上来气，很难受，后来听说是个穿红色裙子的姐姐救了我。”陈美玲称。　　“等我醒来身体情况好转后，家人给我看了网上流传的康晶姐给我做心肺复苏还有人工呼吸的视频，以及康晶姐因为跪在地上救我把膝盖都磨破的照片后，我更加想见见我的救命恩人，当面感谢她为我所做的一切。”在医院里见到救命恩人，陈美玲一家人很是激动，感谢康晶及时出手相救。而康晶则表示，虽然已不从医，但是能帮到陈美玲是这次旅途中最大的收获。责任编辑：张迪 