　　原标题：传销嫌犯家中堆了7000万现金　　湖南省常德市公安局成功破获特大网络传销案，警方在犯罪嫌疑人家中缴获现金7000万元。据办案警察介绍，案发前犯罪嫌疑人王某禹花120万重金，请寺庙高僧为其占卦化解，乞求神灵保佑其逢凶化吉逃脱法律的制裁。　　湖南省常德市公安局经过5个多月缜密侦查，成功破获了“中券资本”“国盟资本”特大网络传销案，冻结银行卡300余张，扣押现金及财务折款5亿元，抓获王某禹等主要犯罪嫌疑人25人。警方在犯罪嫌疑人家中缴获现金7000万元。　　据办案警察介绍，经常德市公安局侦查查明，哈尔滨人王某禹于2015年12月份从境外传销组织“新亚洲集团”引进传销项目“中券资本”，谎称该项目是代理销售美国怀俄明州中券资本集团有限公司（简称CCG）的证券，在国内招募会员加入，参加者按照缴纳购买证券产品的费用多少确定级别，会员缴费分为4800元、15000元、48000元、150000元人民币四个级别，注册报单成为该公司会员后，会员可享受该公司的奖励。　　2017年8月，“中券资本”项目因发展人员减少，发生提现困难，王某禹又伙同“新亚洲集团”推出“国盟资本普惠证券”以所谓资本证券化为名继续开展传销活动。　　一年多时间，王某禹通过推广“中券资本”“国盟资本”两个传销项目在全国发展了二十多个下线传销团队，会员高达20多万人，收取传销资金40多亿元，个人非法获利近10亿元。　　据办案警察介绍，案发前犯罪嫌疑人王某禹感觉公安机关可能对其传销犯罪活动展开了调查，5月2日，也就是其企图逃离出境的当天，王某禹专程前往四川省绵阳市的某寺庙，花120万重金，请该寺庙高僧为其占卦化解，乞求神灵保佑其逢凶化吉逃脱法律的制裁。然而，当晚王某禹在四川绵阳机场准备乘飞机逃离出境时，在机场候机室被常德市公安局专案警察抓获归案。责任编辑：马骁潇 