　　中安在线8月10日讯 据安徽商报消息 阜阳市临泉县一名18岁男孩因为爱上网，家长把他送到了庐江县的一家戒网瘾的封闭式特训学校。校方承诺用心理疏导、体能训练等方式帮男孩戒网瘾，绝不会体罚。男孩来到学校不到48小时，校方通知家长称男孩不行了，已经被送到医院。当家长赶到时，男孩已经死亡。据家长反映，男孩的遗体上遍布伤痕，鼻子、嘴里还有血。目前，该特训学校因非法办学已经被查处，而学校的负责人也被警方控制。　　　刘女士是阜阳市临泉县人，她的儿子李傲今年18岁。李傲的网瘾比较大，甚至还出现了厌学的情绪。家长再怎么教育他，他都戒不掉网瘾。听别人说有机构可以帮孩子戒网瘾，刘女士就在网上搜索相关资料，查到了庐江县正有一家这样的学校。“这所学校叫合肥正能教育，网站上有一些所谓的‘成功案例’，我一看，和我孩子的情况几乎一模一样。”刘女士说，“按照网站上的电话号码，我联系上了学校负责人罗老师。”　　据刘女士回忆，电话里罗老师向她承诺，学校采用的是心理疏导和体能训练相结合的方式，来彻底戒除孩子的网瘾。刘女士担心会不会打孩子，或者通过电击等极端方式戒网瘾，罗老师表示他们采用的教育方式比较温和，绝不会采用极端手段。 于是，刘女士和学校签订了一份协议，约定该学校对李傲上网脾气浮躁方面的问题进行为期180天的隔离封闭式成长辅导，费用是22800元。刘女士支付了1000元的定金后，8月3日晚，李傲被送到了这所学校。　　　原本以为把儿子送到特训学校后可以帮他戒掉网瘾，而让谁都想不到的是，8月5日，刘女士突然接到学校电话，说李傲出事了。“我们赶紧包车去了庐江。一开始学校说孩子在医院抢救，当我们赶到医院的时候，医院说孩子已经走了，被送去殡仪馆了。”刘女士说，“我孩子送来的时候还好好的，在不到48小时的时间里，怎么就死了？” 儿子的突然去世，让刘女士和丈夫的心都碎了。当他们在殡仪馆里看到儿子的遗体时，却发现了问题。“我儿子身上满是伤痕，从头到脚几乎没有好的地方。”刘女士说，“8月6日下午，法医对我儿子的遗体做了检查，说除了身上20多处外伤外，还有一些内伤。”　　　　这所“合肥正能教育”到底是怎么样的一个机构？在学校的官网上安徽商报记者看到，该学校自称是“合肥戒网瘾学校”，表示可以帮忙挽救迷途孩子、对孩子进行专业而有效的教育。老师与学生同吃同住、亦师亦友，老师24小时不离开孩子，24小时不让任何一个孩子离开老师的视线。此外，学校还承诺对孩子不体罚、不责骂、不说教。　　在学校网站上，记者找到了刘女士之前联系的学校负责人罗老师。而记者多次拨打罗老师的电话，始终无人接听。　　昨日，安徽商报记者从学校所在地庐江县白山镇政府获悉，这所特训学校是非法办学，且曾多次收到当地教育主管部门的停止办学通知。事发以后，该校已经被当地镇政府查封。对于该校20余名其他学生，镇政府已经通知学生家长，将学生们接走。 随后，记者从庐江县公安局获悉，目前该学校的负责人及4名教练已经被警方控制。案件正在侦办之中。　　　“这所学校在庐江县的办学点是没有资质的，属于无证办学。 ”庐江县白山镇政府相关负责人告诉记者，“该学校是5月份开始办学的，在6月份，教育主管部门就曾口头、书面要求其停止办学。 ”负责人表示，当时政府曾给学校发通知，如果在今年8月10日该学校还没有停止办学，将由镇政府联合教育、公安等部门进行强制取缔。没想到的是，就在这个最后期限的前几天，发生了这样的事情。责任编辑：张迪 