　　四川在线消息（王密记者朱丽）“当时现场余震不断，许多山路都被滚落的大石头砸断，飞石随处可见。就在这时我们旁边的窗子也被碎石砸中了，我男朋友把外衣打开，把我紧紧的裹在衣服里。”惊魂未定的曾雅静在描述昨天地震的情况时表情中却带着一丝甜蜜。　　夜幕将至，这是九寨旅游团队返回成都动物园集散地的第16辆大巴。这辆大巴的后车窗被落石砸中，整块玻璃碎成一地，当时坐在这个窗边的是一对来自浙江的小情侣，女孩名叫曾雅静，是位老师，她和男朋友黄伟（化名）趁暑假来九寨沟玩。刚到九寨沟的第一天就发生了地震。“地震发生后，我们坐大巴往酒店赶，突然间有块飞石砸进了后车窗，我就感觉突然被他抱住了，睁开眼睛才发现玻璃在脚下碎了一地，脚边还有块四个拳头那么大的石头”曾雅静激动的对记者说。当时车上一共29人，后车窗被碎石砸破后，导游和司机让大家到大巴的另一侧躲避，并用棉被塞住破损的玻璃，避免碎玻璃伤人。8月9日晚20点30分，全车人都安全回到成都。　　“我当时什么都没想，就想着石头不要砸到她，幸好衣服很厚，玻璃没有伤到我们”黄伟（化名）淡定的说道。当记者问到，接下来在成都怎么安排时，曾雅静甜蜜的说到：“定了明天回家的机票，回去我就嫁给他。”　　来源：四川在线责任编辑：张建利 