　　扬子晚报8月6日消息，近日，江苏省常州市武进区一市民匿名捐款3500万元建养老院交送给牛塘镇政府一事引起了广泛关注，该镇相关负责人表示，事情确实存在，目前该养老机构已经投入使用。　　　　搬家这个词对于敬老院里的老人们来说，已经多少有些陌生。然而，上个月，常州市武进区牛塘敬老院里的老人们却在该镇志愿者们的帮助下，搬进了净慧牛塘颐养中心。“这里的环境真的是太好了，窗明几净，全新的设施设备，工作人员也很专业。”舒适的环境让老人们洋溢笑容，倍感温馨，一位老人在接受记者采访时表示，这么大年纪竟然还能搬进新家，感觉十分惊喜。　　据了解，老人们原先居住的牛塘镇敬老院始建于1987年，是由厂房改建而成，至今已经使用了30年，各种床位相加不过30张，已经无法满足现在的养老需求。　　　　常州武进当地的一位爱心市民得知这一情况之后，匿名捐出3500万元，用于养老院建设。2014年9月28日，由这位爱心人士捐资的牛塘颐养院项目正式开工建设。据了解，新建的牛塘颐养院位于牛塘镇长虹花苑南侧，东龙南路800号，总用地面积7370㎡，总建筑面积11561㎡，是集养老、医疗、康复、护理于一体的服务性综合体，床位数可达250多张。　　搬进新家没多久，牛塘卫生院与牛塘颐养中心联合为养老院老人进行体检，并为他们建立了健康档案。体检结束后，颐养中心组织老人去宝林禅寺观光游玩。一路上，老人个个都精神抖擞，有的老人更是兴趣高昂，高歌一曲，沿途都充满歌声和欢笑声。前几天，还有锡剧团走进该中心为老人们义演。“搬了新家一点都没有觉得不适应，住得舒服，玩得开心。”一位老人如是说。　　采访中，住进新家的老人表示，他们也听说这个颐养中心是爱心人士捐建的，虽然大家不知道他姓甚名谁，但是希望通过扬子晚报向他道一声“谢谢！”　　　　　　　　“捐款者十分低调，一再表示自己不要任何收据、发票。”牛塘镇副镇长冯云娟说，因为捐款必须打进财政账户，捐款人为了匿名，打款时用的也是他人账号。这位爱心人士还与当地政府“口头约定”，一定不要透露其身份。　　值得一提的是，在武进区有一个接受企业捐助的爱心基金——光彩基金。企业通过该基金进行捐款的话，善款可以在税前列支，也就是大家口中的“抵税”。“这次3500万完全是个人捐款，这位爱心人士压根都没有考虑抵税的需求。”冯云娟还告诉记者，这位爱心人士除了这笔捐款之外，还曾在外地捐助过希望小学等项目，“自己还会去做义工，确实很值得大家敬佩”。　　　　　　“钱捐给镇政府之后，我们成立了专门的团队对整个工程进行管理，从开工到竣工，我每周至少去两趟工地。”武进区牛塘镇副镇长冯云娟告诉记者，该镇党委、政府对这笔捐款高度重视，“得对得起爱心人士的信任”。　　个人捐资新建，产权归政府所有，第三方公司运行管理。新建成的牛塘颐养院在体制上进行了创新，政府作为东家进行必要的监管，邀请了社会公司进行运营。“提供管理服务的这家公司在全国范围内另有八家养老机构，和他们进行合作，也是遵循‘专业的人做专业的事’。”牛塘镇政府相关负责人表示。2017年3月16日，牛塘颐养院与无锡净慧养老运行管理有限公司签订了意向性协议，由第三方公司运行管理。据悉，无锡市净慧养老服务是一家全国连锁的专业养老机构，养老中心的各项工作标准化、规范化和科学化，所有护理员100%持证上岗。责任编辑：张建利 