　　原标题：三亚两男子不满民警执法拍辱警视频发朋友圈，分别被警方行拘　　近日，海南三亚市公安局凤凰机场分局快速反应，查处一起辱警案，两名涉案人员符某革和董某程分别被处以行政拘留7日和5日处罚。　　7月26日22时，凤凰机场警方接到群众举报称，有人在微信群传播侮辱公安执勤人员的视频。接报后，警方通过研判，确定该视频的制作时间为26日16时左右。　　民警通过调取监控视频，发现车牌为琼BX**92的黑色轿车司机符某革有重大嫌疑。在红沙边防派出所民警的协助下，机场警方前往符某革的家中，但其并不在家。经过电话对其进行法制教育宣传，迫于警方的压力，两名违法行为人符某革和董某程意识到自己的错误，于7月27日14时向警方投案。　　经查，26日16时49分许，凤凰机场派出所辅警符少荣按照工作部署，在所长韩斌的带领下，对辖区机场路两旁乱停放的车辆进行常态化的拍照驱离。期间，停车在附近的符某革由于多次被驱离，心存不满，便用手机对符少荣的拍照行为进行拍摄，并配以侮辱性语言，用微信发给好友董某程，董将该视频在某微信群中转发，影响极其恶劣。　　经询问，符某革对其制作视频公开侮辱他人的违法事实供认不讳；董某程对其利用微信平台公开侮辱他人的违法事实供认不讳。三亚市公安局凤凰机场分局分别对符某革（男，36岁）和董某程（男，34岁）处予行政拘留7日和5日处罚。 （原标题：三亚警方查处一起辱警案，两名涉案人员被行政拘留）责任编辑：马骁潇 