　　“75岁老太太被打两个耳光”的视频引起热议。视频显示，一老人与年轻男子因为排队问题发生争执，年轻男子动手打人。　　8月7日，老人外孙女表示，老太太在全家便利店排队结账时发现了拿错饭团，遂让前面相识的保安帮忙留位置，等老太太返回结账队伍时，发现位置被一男孩子占了，排到男子后面后，老人向身后排队的人抱怨时，被年轻男子打了耳光。　　据上述保安透露，是老阿姨先用上海话骂了几句，男孩子后动手打了老阿姨两拳。　　目前，上海市闵行公安分局已经介入此事，并对该事件展开了调查。　　老太太的外孙女周某发布的事件始末。　　　　“老人被打耳光”的视频引发热议后，8月7日，澎湃新闻记者联系到了视频的发布者——老太太的外孙女周某。　　周某表示，7月20日8点05分，老太太在全家便利店买完饭团排队结账时，发现自己拿错了想买的饭团口味，于是让排在自己前面熟识的保安帮忙留一下位置。　　当老太太换完饭团返回结账队伍时，原本的位置站着一位高中生模样的男孩子，老太太向他说明情况却遭到了质疑，男孩子认为老太太只是想要插队，而此时保安也没有出言解释。　　外孙女周某告诉澎湃新闻记者，外婆遭到质疑后排到了男孩子的身后，而男孩子则出言辱骂外婆，说她太不知羞耻硬要插队。　　老太太转身向身后排队的人抱怨“如今年轻人怎么这么不礼貌”，却不料被正在结账的男子转身扇了一巴掌。老太太当时抓住男子的衣领，想要让周围人帮忙报警。被抓衣领的男子此时又给了老太太一个巴掌，并踹踢老太太想要逃脱。　　外孙女称，全家便利店的收银员出面阻止，却也被该男子吓退。男子最终挣脱了老太太，迅速逃离全家便利店。而周围的人或是被男子吓到没有反应，或是匆匆离店。老太太离店回家后，在家人的帮助下，于十点左右报警。　　报警后老人来到医院验伤，无大碍。据其外孙女介绍，外婆之前还得过脑梗，索性这次的事件并没有对她的身体产生很大的影响。　　据周某描述，该男子是店内的常客，身高在180cm以上，曾经背书包来店内买东西，推测是高二或高三的学生。　　　　8月7日10点左右，澎湃新闻记者来到事发的全家便利店，该便利店位于七莘路的某小区内，店内的目击店员告诉记者，事发后就报了警，具体情况已经和警方说明，相关人员也到附近的七宝派出所做了笔录，目前不方便接受采访。　　据老人的外孙女透露，现场有一名小区保安在，他看到了男子打人的经过。　　澎湃新闻记者通过小区当天的保安值班经理，辗转联系到了事发当天的目击保安孙宏寿，据其透露，当时他在小区的全家便利店结账买东西，本来排在他身后的一位老阿姨漏拿了东西离开队伍去拿，返回时发现原本排队位置站了一个男孩子。　　孙寿宏透露，当时男孩正要结账，老阿姨不让他结账，“我还听到老阿姨用上海话说了男的几句，具体说什么没听懂，接着那孩子就挥拳打了老阿姨。”保安回想起来，表示很同情老阿姨，“年轻人打人是不对的。不过，如果老阿姨不说这个男孩子，估计也不会被打。”　　打人男子。 小区保安供图　　小区物业有关负责人告诉澎湃新闻记者，根据小区内监控摄像头大致判断，打人的男子为11区紫薇苑内或12区海棠苑10至30号内的住户。已把打人男子的照片给小区内所有保安看过，一旦发现相似人物在小区出现，就会立刻向警方汇报。　　目前，闵行公安分局已经介入此事，并对该事件展开了调查。责任编辑：张建利 