　　镇江市区黄山天桥附近，有一家专门销售空调配件的门店，每到盛夏季节，店铺的生意就很火爆。而店里最贵重的一种配件就是铜管，可是今年5月以来，仓库里铜管消耗的速度却比往年快了很多，一开始 ，老板和业务员并没有察觉。　　但是，到了今年的六月，一个意外的出现，这才让店家警觉起来。　　商店业务员朱先生告诉记者，“有一天晚上，我过来摆工具，开这个门，发现地上有铜管，往后面走，发现院子里面摆了个梯子，就发现这个问题。”　　店家这才意识到，这里是进了贼了。老板就准备加装监控设备，看看是谁这么大胆。就在监控探头安装的前一天，小偷就再次上门光顾了，不过，这一次，窃贼也是大意了，居然在现场留下了重要证据。　　镇江市宝塔路派出所民警华安说，“当时是有一张身份证，有一部手机，还有一些银行卡，还有一个作用比较大的，就是他（嫌疑人）的房屋租赁合同。”　　有了这张房屋租赁合同，民警顺藤摸瓜，将嫌疑人陈某抓获，据他交代，今年5月以来，陈某先后盗窃这家店铺多达20多次，累计涉案金额十余万元。而这家店面之所以被小偷盯上，正是有一次这家店铺的老板娘在街头与人交接钱物，被嫌疑人发现，随后尾随至店铺的。　　目前，本案正在进一步调查之中。责任编辑：张建利 