　　逆行！冲撞执法人员！碾压！逃逸！这是8月9日晚发生在杭州街头的一幕！肇事者是一名渣土车司机！　　9日晚8点40左右，杭州西湖区城管三墩中队协管员高顺连在留祥路紫荆花北路南侧例行执勤巡逻时，发现一辆满载渣土废料的渣土车由东向西在石祥路南侧非机动车道逆向行驶。　　渣土车的后车牌都没了　　协管员高顺连要求司机停车接受检查，但司机非但没有停车，反而向协管员冲了过来。　　渣土车撞倒协管员之后，直接从协管员的右胯骨一直压到头部，导致他身上十根肋骨断了，身上多处受伤。　　渣土车撞人后，没有半秒的停留，直接逃逸。此后，渣土车继续逆向行驶，最终在机动车与非机动车的护栏处被拦停。　　记者赶到医院时，受伤的执法人员老高还在重症监护室抢救，他的三名同事在门口等候。　　渣土车装的是建筑垃圾。老高家属说，本来是一件很小的事情，交交罚款就好了，但逃逸就弄出这种事情来。　　老高是三墩本地人，当过三年兵，有一个儿子，孙女三岁。被撞后，老高头部、胸部、腹部、右手臂等多处受伤，尤其是肺部挫伤严重。　　事发后，家人整夜守在他身边。医院已经给他输了三千毫升的血，老高没有发现颅内出血，开始有知觉，但尚未脱离生命危险。　　经查，渣土车司机姓李，河南双城人，40岁。李某没有渣土运输证，属于无证运输渣土，他车上装的是浙江大学护校河的渣土，有偷倒渣土的嫌疑。　　目前，肇事司机李某已经被三墩派出所民警带走。　　西湖区城市管理局三墩中队协管员被恶意冲撞导致重伤的情况说明　　8月9日晚20：40，西湖区城市管理局三墩中队协管队员高顺连（男，51岁）在留祥路紫荆花北路南侧例行执勤巡逻时，发现一辆满载渣土废料的农用车由东向西在石祥路南侧非机动车道逆向行驶，协管员高顺连要求该车主停车接受检查，但该农用车车主拒绝停车并恶意冲撞高顺连致其倒地，并被车纵向碾压右侧身体，致右胯骨骨折，右胁骨1至10根骨折，右手臂和右肩骨等均骨折，当场昏迷，农用车窜逃七八十米后，在穿越机动车道与非机动车道隔离栏时被卡住，后被三墩中队人员拦住并报警。　　目前高顺连在浙江省立同德医院重症监护室抢救，医院正全力救治。肇事驾驶员已被三墩派出所控制。西湖区城市管理局己成立应急处置在进行妥善处理。　　　　城管工作人员在三墩留祥路路边检查倒垃圾车辆时，李某（男，40岁）驾驶一农用车经过不接受检查，城管队员在阻止过程中被车带倒，头部重伤，已送往同德医院救治，嫌疑人已被警方控制。　　来源：杭州日报责任编辑：张建利 