　　来源：封面新闻　　原标题：封面独家|云南越狱案进入审判阶段  逃犯父亲提交改判申请　　7月27日，封面新闻（thecover.cn）记者从云南越狱逃犯张林苍的委托律师处获悉，检查机关已就张林苍案向法院提起公诉，目前该案已进入审判阶段，预计8月份将开庭审理。　　与此同时，张林苍的父亲委托云南凌云律师事务所律师耿国平、彭泽向昆明中院递交再审申请材料，对张林苍运输毒品罪案件提起申诉，其申诉理由为：张林苍认为自己被人欺骗，被人利用，认为昆明中院判决自己构成运输毒品罪定性错误、量刑过重，依法应当启动审判监督程序进行再审改判。　　　　　　2016年10月25日，现年27岁的云南省马龙县人张林苍，因犯运输毒品罪，被昆明市中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。一审宣判后，张林苍没有提起上诉，判决生效。2017年1月18日，张林苍被送到云南省第一监狱服刑。2017年5月2日，张林苍从监狱劳动现场趁货车驾驶人员及狱警不注意，驾驶停放在监区内的一辆货车，冲破监狱隔离网和施工用的临时栅栏门后脱逃，行驶至距监狱2公里处后弃车逃离。2017年5月3日下午，云南省公安厅通过官方微博发布A级通缉令，悬赏10万缉拿张林苍。云南省公安厅、省司法厅、武警云南省总队、省监狱管理局、昆明市公安局组成的联合追逃指挥部全面追捕。2017年5月10日9点10分，张林苍在嵩明县小街镇李官村委会大月字本村小药灵山被警方开枪打伤后抓获。当天中午，云南省司法厅召开媒体通气会，通报在押犯张林苍在昆明嵩明县小街镇李官村委会被警方成功抓获，并公布抓捕细节：张林苍拒捕并继续逃跑，被警方开枪击伤。　　　　　　张林苍被捕后，亲属委托云南凌云律师事务所耿国平、彭泽两位律师担任辩护人，为张林苍进行辩护。　　7月27日，封面新闻（thecover.cn）记者通过电话联系上了云南凌云律师事务所律师耿国平。他介绍，检察机关已就该案向法院提起公诉，案件现已进入审判阶段。 　　同时，为了弄清张林苍越狱的原因和运输毒品案件的隐情，张林苍亲属同时委托耿国平、彭泽两位律师针对张林苍运输毒品罪案件提起申诉。　　耿国平向封面新闻记者确认，张林苍父亲已向昆明中院递交了再审申请材料，对张林苍运输毒品罪案件提起申诉，申诉的理由为张林苍认为自己被人欺骗，被人利用，认为昆明中院判决张林苍构成运输毒品罪定性错误、量刑过重，依法应当启动审判监督程序进行再审改判。据悉，昆明市中级人民法院已接受了再审申请材料，是否受理有待法院依法审查后作出决定。（图片据网络）  责任编辑：马骁潇 