　　原标题：“被精神病”20年，她一直希望证明自己不是精神病　　（法制晚报·看法新闻 深读 记者 董振杰）因身体不好提前退休，被办了个精神残疾证，此后再也难以回到原来的生活，“精神病”的符号，她背负了将近20年。前几天，崔桦（化名）刚过了50岁生日，正式告别不惑之年。这些日子，她正经历有生以来最大的困惑——如何证明自己不是精神病。　　这个问题有多难？她借助百度寻求答案，居然有人提出过相同的问题。　　假如被关进精神病院，如何证明自己没病？有个叫“bbsriver”的网友给出的答案是：无法证明。让崔桦绝望的是：共有7706 人赞同了该回答。　　　　1986年，崔桦中专毕业后被分配到当时的北京市远大中学任会计，事业编制。　　1995年，崔桦因意外感染甲型肝炎住院治疗，此后又因肌腱受损等原因，休养了将近一年时间。　　有一次回学校办事，校总务主任袁某主动找到崔桦，对她说：“看你身体不好，孩子又小，干脆办个退休吧，也不用再交病假条了。”　　听说能办提前退休，崔桦欣然应允。　　她说，虽说是退休了，可是什么手续也没办。但让她印象深刻的是，从“退休”那个月开始，还给她涨了80元工资。　　从此，不满30岁的崔桂华过上了平静安逸的退休生活，“退休”工资每月定期打入她的工资存折里，300元左右虽不算多，但在当时，柴米油盐过日子，完全可以填饱肚子。　　1998年，崔桦在学校与总务主任袁某偶遇，袁某递给她一个“小绿本”，封皮上印着“中华人民共和国残疾人证”。崔桦打开证件端详，疾病种类赫然写着“精神”两个字，证件核发单位栏上，盖着“北京市残疾人联合会”“北京市海淀区残疾人联合会”两枚鲜红的印章。　　袁某的解释是：办了这个证，学校的校办工厂可以免交一些税费。　　想到这也算是给学校做“奉献”，崔桦也就没再吭声。但回到家，她发现这个残疾证上没填家庭住址，残疾等级一栏也是空着的。　　　　几年前，工资普涨，退休和在职的职工都一起涨，可是崔桦的账上没多一分钱。　　崔桦在丈夫李先生陪同下去学校问原因，新上任的潘校长一口气反问了她三个问题：“你退休了吗？你办退休手续了吗？你退休证呢？”　　崔桦这才明白，她并没有退休，而且在“自行退休”的这段时间她也没上班。　　根据潘校长的说法，“退休”和“在职”两个先决条件都不具备，当然不存在涨工资的可能性。　　于是，她在丈夫的陪同下，找到了海淀区教委。当时的教工委郭副书记听他们讲述了前后经过，专门召集学校的代表、教委工作人员开了一次会。两天后，海淀教委人事科的科长约崔桦去协商工资问题，提出每月增加180元的处理意见，崔桦当即表示认可。　　该涨的钱是拿到手了，但是这涨的是工资还是退休金，根本没有一个明确的说法。　　既然没退休，就应该回去工作。为此，崔桦已记不清找了学校多少次，这期间，校长从潘校长、张校长换成了石校长。在石校长那里，崔桦问明白了一件事儿，不让她回来工作，是因为她有“精神残疾”。　　　　2006年教育部颁布第23号令，于当年9月正式施行《中小学幼儿园安全管理办法》，其中第四章第三十五条明确规定：学校教职工应当符合相应任职资格和条件要求。学校不得聘用因故意犯罪而受到刑事处罚的人，或者有精神病史的人担任教职工。　　崔桦认为自己没病，希望能够找医院或者专家鉴定一下，于是，她找到了精神病专科医院北医六院。医生说，这种证明自己没有精神病的“证明”不能开，如果做鉴定，需要组织机构（工作单位）或司法机关出具“证明”才行。但是，学校方面却并未明确表态需要她去做“证明”。　　不能做精神病鉴定，崔桦想到了要把那个精神残疾证的来龙去脉弄清楚。2016年底，她给北京市残联理事长写了一封信，要求公开残疾证的办证信息。随后，市残联责成海淀残联就此事展开调查。　　海淀残联调查后给了崔桦两份意见：《关于查询崔桦一代残疾人证底卡的说明》和《关于崔桦一代残疾人证无效的证明》。　　两份证明中提到：经海淀区残联、紫竹苑街道残联对崔桦一代残疾人证进行查询与核实，1998年北京市远大中学向紫竹苑街道提交材料，以崔桦残疾人证丢失为由，申请换领新的残疾人证，根据材料中显示的061020的旧证号进行查询，该号码的残疾人底卡不是崔桦本人的。经过查询与核实，1998年申请为崔桦办理一代残疾人证的机构所提交的材料不全，填写的残疾人状况登记表存在问题，因此，当初为崔桦办理的一代残疾人证自始无效。　　崔桦本人及家属对一代残疾人证无效的情况表示认可。　　　　崔桦拿着残联这两份材料激动万分。她问残联的工作人员，这样是不是就可以证明我不是精神病了？　　崔桦说，残联的工作人员告诉她，2009年更换了新的二代残疾证，一代证同时废止，如果没有办新证，说明精神病的事实已经不被认可。　　崔桦拿着残联开的说明和证明找到学校，找到了她曾经的工作单位——现已更名为北京市信息管理学校，此时校长由韩校长变为董校长。　　崔桦以为有残联的证明材料，足以还她一个清白，让她有机会重回工作岗位。孰料，董校长给她的答复是：你证明你现在不是精神病，但不能证明你曾经没有得过精神病，依照2006年教育部23号令，仍然不能安排工作。　　在接受记者采访时，崔桦说：“证是学校给的，残联发的，这中间我没有任何过错，为什么要让我来承受伤害，背负将近20年的精神病名声？”　　说起对未来的打算，崔桦一脸苦笑，她说，看过一个小品，一个好好的人如何证明自己没有精神病。小品中，愤怒无比和心平气和均被人认为是患有精神病……任何举动都可以看做是病人的表现。　　　　8月4日下午，记者联系到北京市信息管理学校董校长，他表示，崔桦的精神病一事，在当年就有表现，崔桦的母亲和姐姐都有精神残疾，而崔桦本人也有类似的表现，比如存在拿着火柴四处烧东西等行为，经过她的亲属同意，才为崔桦办理了精神残疾证，可以“内退”。　　“这个证件是残联办的，不是学校办的，而且还补办过一次。”董校长说，学校根本没有办证的权利，“现在没有内退一说，她可能认为经济受到损失，所以才四处找，几年前教委也给过她一定的补助，签过相关协议，要求不再追究，不知道为何被本人再次提起。”　　董校长说，学校一直认可崔桦的残疾人证是真的，而崔桦所拿到的海淀残联等出具的说明，校方找律师看过之后，认为不具有合法性。　　“现在有关部门正按照程序为她处理此事。”董校长说，如果上级部门有相关结论之后，校方可以按照上级要求执行。　　对于董校长所说拿着火柴烧东西的行为，崔桦回应称，过了将近20年，真的记不清是否有这样的小事，而母亲以及更上一辈根本没有任何精神病，“我姐姐在20多岁时，因为感情问题，是变成了精神残疾人，但我家根本没有精神病史。”　　　记者联系上了海淀区残联张理事长，他表示，崔桦多次反映自己的问题，经过工作人员查询核对，找到了相关材料发现，当年为崔桦办证的所有程序和手续均不合法，“她竟然有两个残疾证，而且是通过不同的街道办理。经过鉴定，我们认为以前的两个证件均无效，不能把她认定为残疾人。”　　“现在残联认定精神病证件无效，可学校又不认可残联的说法，我这个背负了20年的精神病名声，何时才能卸下来？”崔桦说。　　　北京市冠领律师事务所任战敏律师说，由于劳动案件是仲裁前置案件，首先崔女士可以通过向劳动仲裁机构申请仲裁，在仲裁过程中如果校方执意要崔女士证明其曾经没有得过精神病，崔女士可以依据民事诉讼举证规则“谁主张，谁举证”，要求校方承担举证责任，证明崔女士曾经得过精神病，否则就要其承担举证不能的不利后果。如果对仲裁结果不满，还可以再向法院提起民事诉讼。　　文/法制晚报·看法新闻 深读 董振杰  责任编辑：李伟山 