　　借钱被拒后，上海一男子勒死自己的朋友，并用拉杆箱装运尸体抛弃在荒郊野外。杀人之后，该男子还利用找回密码的方式转账朋友的钱财，累计9万5千余元。　　2016年9月22日，犯罪嫌疑人黄钢（化名）被抓获，之后以故意杀人罪兼盗窃罪被提起公诉。　　2017年8月9日，该案在上海一中院开庭审理。　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从法院获悉， 庭审中，黄钢如实供述了自己的罪行，对被害人及其家属表达了自己的愧疚之情。“我现在十分恨我自己，我恨我自己为什么会去碰高利贷。我觉得自己对不起父母，更加对不起被害人。”　　　　一年之前，黄钢认识了被害人柳玉（化名），曾多次向对方借钱。2016年9月19日，黄钢在欠柳玉7千余元的情况下，将其约到新天地宾馆再次借钱。黄钢想当晚就拿到钱，还特意写下了欠条，但被柳玉拒绝。两人便发生了争执。　　“她当时推了我一下，还抓了一下我的脖子。”根据黄钢的笔录，当时柳玉推门而出被他堵住，柳玉情绪激动下声调提高，害怕被他人听见的黄钢便堵住了柳玉的嘴巴，还顺手拿了宾馆的毛巾勒住了柳玉的脖子。　　黄钢当庭回忆道，那是一条普通的酒店洗脸毛巾，白色的，大约60公分。　　公诉人指出，黄钢将毛巾缠在柳玉脖子上近1分钟，见到她手臂搭落下来后，还继续勒了被害人10多秒。　　“我当时脑子很混乱，一片空白，根本没有想到去拨打110和120。”庭上如此解释的黄钢在案发后第二天晚上，买了一个拉杆箱，还在租车软件上租了一辆蓝色的大众轿车，将被害人的尸体抛弃在距离案发地点12公里一无名小路旁的绿化带内。　　　　在用毛巾勒死柳玉后，黄钢盗走了她随身携带的所有物品，还通过手机转账窃取被害人钱款。其间，他还冒充被害人回复其家人短信，称在外看电影晚点回家。　　根据被害人包内的身份证等证件，黄钢用找回密码的方式，将柳玉支付宝和微信上的所有钱分8次转移到了自己的微信账号上，累计9万余元。　　当时的黄钢欠高利贷近5万元，而身上只有几百块钱。拿到钱之后黄钢找到朋友用微信转账的方式归还了自己的高利贷。　　但到案之后，公安机关在黄钢的微信账号内仅找到了2万元余款。黄钢庭上交代，其余的钱全部被他挥霍了。　　2016年9月19日当晚杀害了柳玉之后，黄钢就曾在案发现场用被害人的钱买烧烤吃夜宵。第二天退房后，他驾车赶往西塘吃喝玩乐，花费近4千多元。他称，自己还邀请朋友出入娱乐场所洗桑拿。　　黄钢说自己高二就已辍学，案发当时他已经两个月没有工作，但是花钱一直是大手大脚，依靠父母扶持。在女友怀孕无钱打胎的情况下，借了第一笔高利贷5千元，之后总共借过4次高利贷。　　　　公诉人认为，黄钢犯故意杀人罪、盗窃罪事实清楚，证据确凿。黄钢利用被害人柳玉乐于助人的性格，借钱不还，在案发之后没有悔意，大手笔花钱，将被害人尸体抛弃。盗窃金额巨大，且人身危险性大，应从严量刑。　　“被告曾不止多次委托我向被害人家属表示歉意。”辩护人则认为，黄钢6次供述证词稳定，认罪态度深刻，且是在激情之下杀人，没有预谋。　　辩护人指出，尸检报告上显示柳玉软骨没有出现骨折，“这足以说明黄钢当时并没有预料到柳玉死亡的结果，他并没有很长时间勒住被害人的脖子。”辩护人希望法院能给予黄钢一线生机，不要判处其死刑。　　黄钢在最后陈述中说，自己在看守所中曾多次想起当天案发的经过，“我其实在还完高利贷之后想过自杀，还高利贷也是为了不给父母留麻烦。但是现在我希望能给父母，被害人一个交代，希望自己还能有机会孝顺父母。”　　法庭上，为柳玉父母代理民事诉讼的律师，要求黄钢支付108万6千余元的死亡赔偿金和9万多的丧葬费，并且表示愿意在赔款金额不变的情况下与被告人进行调解。　　“我愿意赔偿，希望在父母有能力的情况下帮助一部分。其余的赔偿我愿意在家里动迁之后，将我自己的那部分利益全部用来赔偿被害人家属。”黄钢最后表态道。　　法庭将择期作出宣判。责任编辑：张建利 