　　大洋网讯 前晚，在东莞市企石镇一工业区内，一名3岁男童突然从三楼坠落。而就在落地的一刹那，他的脑袋竟被地上的一条小指粗的钢筋扎穿，孩子动弹不得，家长吓得手足无措，情况万分危急。　　东莞市儿童医院在当晚11时50分接到患儿之后，立即启动绿色通道，小儿神经外科、麻醉科、小儿重症监护室、影像科等多学科组成的危重症救治团队通宵奋战。到昨天清晨5时许，钢筋被抽离孩子脑袋，孩子暂无生命危险。　　而据专家介绍，“救”了孩子一命的，恰恰是那条穿过他脑袋的钢筋……　　　　　　昨天，负责给该男童手术的东莞市儿童医院医生告诉记者，受伤的男童今年3岁，湖南人，其父母在企石工作。前日深夜，天气闷热，一家人很晚都还没有睡觉，当时家长正忙于收拾，一个没留意，孩子竟然从三楼的窗口坠落。　　发现孩子坠楼，其家人赶紧下楼查看。而眼前的一幕，让他们更是心如刀割：原来孩子落地之际，地上一条小指粗的钢筋竟扎穿了他的脑袋。钢筋上长满铁锈，而钢筋穿出孩子脑袋的两端也渗出血来。　　孩子当时还有意识，还会说话，其父母泪如泉涌，赶紧拨打120。企石医院的救护车很快赶到现场，发现孩子的情况危急，做了初步处理之后，随即把孩子转送至东莞市儿童医院进行抢救。　　接到企石医院的求助电话，东莞市儿童医院危重症救治团队马上行动起来，做好一切准备。当晚11时50分许，孩子被送到医院，绿色通道立刻启动：医护人员一边为其拍CT确认钢筋贯穿的情况，一边做好手术准备。　　眼看着时间一分一秒流逝，孩子的父亲赤裸着上身浑身大汗，心急如焚。医生告诉记者，专家团队研究手术方案之后，和孩子父亲进行了术前谈话，安抚家属，家属也非常配合，凌晨2时许，孩子被推进手术室。　　由于钢筋贯穿了孩子脑袋，孩子平躺时脑袋只能悬空。给孩子麻醉和手术时，只能由一名医生托举着孩子脑袋进行。因为钢筋很脏，有很多细菌，手术前孩子已经出现高热症状。医生把钢筋两端的头骨打开一部分，然后小心地把钢筋取出。　　　　　　整个手术过程持续了近3个小时，到昨天清晨5时左右结束。医生告诉记者，手术做完之后，给孩子的脑袋又重新拍了一遍CT，发现手术做得很成功。目前孩子情况已稳定，暂无生命危险。　　孩子从三楼坠落，如果直接落地，一般会造成颅脑损伤、骨折等，孩子的伤情会非常严重，甚至死亡。而这名坠楼男童除了被钢筋贯穿脑袋之外，身上其他部位并未受伤。　　医生说，钢筋贯穿脑袋非常危险，一不小心就可能要了孩子的命，但也正是这根钢筋“救”了孩子一命。因为如果不是这根钢筋扎穿脑袋，减缓了孩子落地的力量，那么孩子的头就会直接撞地，后果更不堪设想。　　　　　　　　暑假是学生意外伤害高发期，意外伤害是9岁以上儿童的首位致死因素，其中道路交通伤害、溺水是儿童意外伤害的首要原因。日前，东莞市疾控中心发布8月健康风险提示，特意强调要防范孩子的意外伤害。　　市疾控中心表示，每年暑假在东莞都会发生学生溺水事件，专家提醒，家长要随时掌握孩子的动向，不要让孩子独自去游泳；培养孩子安全意识，不要在水边玩耍，不要在无家长或无救援人员的情况下游泳；家长还要看管好孩子，避免儿童单独在马路边上玩耍发生意外。　　另外，医生表示，儿童意外伤害多发生于家长、教师和其他监护人麻痹大意的情况下。因此，学校、托幼机构、商店、游乐场等公共场所的负责人和工作人员以及孩子家长，都必须时刻具有危机感，不能麻痹大意，尽最大可能防止儿童意外伤害事故的发生。　　此外，家长也应该懂得一些抢救的常识，儿童意外伤害一旦发生，如当事者具有救护、自救的知识，能冷静、沉着、迅速地采取急救措施，往往能在很大程度上争取时间，减少事故造成的损失，减少儿童伤残和死亡。责任编辑：张建利 