　　原标题：母亲被无牌车撞倒死亡，四子女却请求检察院放肇事司机一马　　自己的母亲被无牌车撞到后当场死亡，四个子女竟求检察官放肇事司机一马……　　近日，浙江青田县检察院办理了这样一起“特别“的交通肇事案件。　　2017年7月13日11时许，傅某某驾驶无号牌普通正三轮摩托车在青田县油竹街道与横穿马路的被害人郑某某发生碰撞，致被害人郑某某当场死亡。　　经青田县公安局交警大队认定，傅某某负事故主要责任。随后，傅某某被刑事拘留，并被提请青田县人民检察院批准逮捕。　　　　受理傅某某交通肇事案后，办案员额检察官对该案进行审查，提审犯罪嫌疑人。审查中发现，犯罪嫌疑人傅某某认罪认罚，且表示愿意赔偿，但其家庭情况特殊，是低保户，家里还有一个智障的哥哥需要他扶养。　　在与被害人家属沟通时，检察官转达了犯罪嫌疑人傅某某认罪认罚和愿意赔偿的态度，同时也介绍了犯罪嫌疑人的家庭情况，仔细了解被害人家属的真实想法。　　匆匆回国办理丧事的被害人郑某某的儿子，虽沉浸在失去亲人的痛苦中，但了解犯罪嫌疑人的情况后，仍立即表示不要犯罪嫌疑人傅某某进行经济赔偿，同时出具不予追究刑事责任申请书，并请求检察院能早些释放犯罪嫌疑人，让其参加7月26日举办的被害人葬礼。　　交通肇事案件的被害人家属——四名子女最终一致同意放弃对方赔偿，同时还请求不要关押对方，这是检察官从事检察办案二十几年来从未遇到过的情况，随即向分管副检察长刘波汇报。　　刘波副检察长当即指示：如此善良、明事理的家属，其请求在不违背法律规定的情况下特事特办。　　随后，此案启动了涉侨案件绿色通道和简案快办机制，加班加点办理案件。当日，检察院即对犯罪嫌疑人傅某某作出了定罪不批准逮捕的决定，并送达公安机关。　　7月26日早上，犯罪嫌疑人傅某某出现在被害人的葬礼上，失声痛苦：“我这是杀了人呐，我真的非常非常对不起你们，对不起！对不起！“　　　　生死虽是世间生命的常态，但至亲家人的永远离开，仍是“子欲养而亲不待“的沉重悲痛。　　被害人郑某某的四个长年在国外的子女听闻噩耗之后伤心欲绝，匆匆赶回国为母亲处理后事，在处理这起交通事故和对待犯罪嫌疑人态度上，其做法让人敬佩不已。　　被害人郑某某的大儿子是这样说：我要对方几千、几万块钱有什么用，我母亲又回不来了，可是对于对方来说，可能是一辈子的积蓄，以后会更加一贫如洗，日子没法过。我要对方坐牢，对方家庭可能就完了，那个残障的哥哥该怎么办？　　朴素的话，显现了人性善良的光芒。也正是我们社会上有这些善良、理性的人，才使得我们谦抑的绿色司法理念得以更好的实现，才使得我们社会更加和谐美丽。责任编辑：马骁潇 