　　来源：浙江公安　　都说“十次车祸九次快”，但实际上，在高速公路上超低速行驶也存在极大的安全隐患。8月7日下午1点36分，在S19甬台温复线往象山方向5K的位置，发生了一起追尾事故，竟然是一辆装满了空调的重型半挂牵引车追尾了一辆宝马车。　　从常理上讲，载重的货车再怎么跑都赶不上宝马小车，又怎么会爆了宝马小车的屁股呢？小车驾驶员王女士解释说，由于事发时前方有突发状况，她踩了急刹车，紧接着就发生了追尾事故。　　事实是王女士所述的这样吗？　　正好该路段的监控视频完整的记录下了事故发生的经过：事发时，宝马小车“龟速”行驶在快车道上，而她行驶的前方路面通畅，没有任何异常。这时紧跟在宝马车后面的重型大货车按照正常速度行驶，等发现前面的宝马车时又是急打方向又是紧急制动，但此时两车距离太近，大货车左前角直接把宝马小车顶上了中央护栏。　　整个事故过程险象环生，所幸小车王女士系紧了安全带，将自己牢牢固定在座椅上，才没有在小车前顶的过程中受伤。面对交警的一再询问，王女士才吐露了实情：这宝马车是从她闺蜜那里借的，闺蜜买来没多久，总共才跑了不过2000公里，借车的时候闺蜜也一再嘱咐要王女士开车小心。没想到竟是如此这般“小心”，却把闺蜜的爱车撞得几近报废。　　在高速公路上行驶时，除了最高限速外，容易被广大驾驶员忽视的还有最低限速是60千米/小时。根据《道路交通安全法》的规定，驾驶机动车在高速公路上正常情况下行驶速度低于规定最低时速20%以上的，罚款200元，记3分。　　在高速公路上低速行驶，不仅影响了高速公路整体的行车效率，还很容易引发追尾、刮擦事故，严重的甚至会造成人员伤亡，毫不夸张的说，低速行驶就是高速公路的隐形杀手。　　高速交警与FM93共同提醒大家平时开车时车速别太快，也别太慢，在限速范围内保持合理车速、同时也要保持合理的车距。责任编辑：张建利 