　　前两天的一个上午，扬州市女庙附近的一栋居民楼的六楼，突然有一名男子把头伸出窗外高声呼救，并摆出了要跳楼的架势。　　民警赶到现场后发现，该男子是外地人，刚刚来到扬州。那么，他究竟因为什么来到这里？又为什么做出如此出格的举动呢？　　见到民警，男子的情绪平复了许多。该男子姓汪，河南人，今年 32 岁，已经娶妻生子，这两年一直在无锡打工。四个月前，妻子因为怀上二胎回了老家，汪某有点耐不住寂寞了。　　通过微信，他认识了一个名为“为你等候”的女子，汪某和对方一见如故，俩人聊得十分火热，没多久就开始以夫妻相称。半个月后，女子邀请汪某到江都见面，汪某立马买了票直奔江都。　　到达江都后，汪某在一家超市和女网友见面，和女网友一同前来的还有另一个女孩。一心想要艳遇的汪某请两个女孩吃了便饭后，就由女网友带着回她的住处。可是路却越走越偏僻，中途，路边突然窜出了两名男子，驾着汪某就来到了事发的小区楼上。一进门，汪某就遭遇了一顿拳脚，手机、现金和银行卡也被收了。汪某说，当时屋内有 6 男 2 女，对方直言：我们是传销！　　就这样，汪某被对方死死看住了，不论白天黑夜都有人给他洗脑、讲授传销。直到第六天，汪某才趁对方不备，在卫生间用脚踹开玻璃，大声呼救，这才发生了开头“跳楼”的一幕。随即，民警对已经逃之夭夭的传销人员进行追捕。一周后，这个传销组织的七名骨干成员落网。　　警方介绍，这类传销团伙一般由女性成员通过网络聊天进行色诱，成功后将被害人骗到传销窝点进行非法传销活动。警方提醒，通过网络结识的陌生人发出的邀请不要轻易接受，以免上当受骗。目前，此案还在进一步调查中。　　来源：扬州广播电视台责任编辑：张建利 