　　广州日报讯 （全媒体记者崔宁宁 通讯员唐婷）能免费美容还有钱拿，这看上去天上掉馅饼的事儿，让福建的傅女士摊上了6万元债务。涉案中介与美容诊所利用傅女士贪小便宜的心理，利用其身份信息骗取6万元美容分期贷款并中饱私囊，结果傅女士只能东拼西凑才将钱还上。近日，南山警方成功破获了这一起诱骗客户提供虚假贷款申请，从而骗取美容贷款的诈骗案件，先后抓获诈骗嫌疑人5名，涉案金额约200余万元人民币。　　福建的傅女士一直想做美容，但高昂的美容费用让她望而却步。偶然间她听一个做中介的朋友说，在福州的一家美容诊所可以免费做美容，而且还有钱拿，只需要傅女士申请一份分期贷款。　　没过多久，傅女士坐车来到了福州，一帮中介给她包吃包住，到了美容诊所，傅女士选择了玻尿酸和苹果肌两个美容项目，合计费用29800元。做了美容之后，她还拿到了500元的小费。　　而傅女士做的，仅仅是向中介提供了她的身份信息、电话和银行卡号。警方介绍，在傅女士申请了分期贷款后，美容诊所和中介私下将贷款公司打来的29800元，按照45%和55%的比例分了。　　更加意外的是，过了些日子中介又假借傅女士的身份信息贷了近4万元的款，如果不是警方及时介入，傅女士还不知道自己身上已经背了近6万元的债务，最终，她只好东拼西凑地将这6万元还上。　　“诈骗人员就是利用了客户贪小便宜的心理，利用他们的身份信息，再通过假银行流水、假地址等材料骗得贷款，将贷款款项私吞。”办案民警介绍道。责任编辑：张迪 