　　近日，主持人乐嘉　　连发3条微博分享与女儿　　首次参与沙漠徒步的活动的过程　　乐嘉的女儿（灵儿）年仅4岁　　她需跟大人一样徒步行走相同的距离　　4天走完76公里　　平均每天近20公里　　此事引起网友的热议　　乐嘉带着孩子，在酷暑烈日下的　　甘肃张掖高台县徒步爬沙漠　　4天76公里　　而孩子只有4岁　　乐嘉在微博上说　　看到孩子冲刺到终点的那一幕　　失声痛哭　　对于一位父亲来说　　孩子的健康成长是最重要的事情　　无法想象　　他看到自己的孩子忍受巨大的煎熬　　却依然坚持下去的心情　　乐嘉：　　“你知道爸爸为什么要带你来这里吗？”　　爸爸希望　　你长大以后成为一个有毅力的人　　所以　　你一定要坚持下来　　你如果这么小都能坚持下来　　以后很多困难都能自己克服　　临行前，乐嘉和女儿约法两章：　　一　　不可无理哭闹　　哭要有哭的理由　　不哭的孩子最美　　二　　无论发生什么事　　绝对不可以让大人抱　　要靠自己的力量每天走完全程　　4天里　　孩子步伐小，掉了队　　两条大腿上密密麻麻发出大块的红疹　　腿上和脚上起了水泡　　觉也睡不好　　半夜里帐篷太热　　被蚊子围攻　　……　　面对这些困难　　乐嘉父女俩都没有放弃　　8月8日，乐嘉发微博称：　　“灵儿到达终点，泪流满面！”　　此前江西上饶有一位小背包客　　只有4岁　　已经跟随父母游遍了大半个中国　　2012年4月出生的雯雯　　从2013年7月　　也就是1岁零3个多月开始　　便跟随父母做起了背包客　　第一次去的是云南普洱　　雯雯爸爸潘先生说：　　“我们以徒步，徒搭这块为主。”　　刚开始旅行　　只有一岁多的小雯雯走走停停　　走一段路歇一下，有时候抱一下　　爸爸说，雯雯跟着他风餐露宿　　吃的是野菜、睡的是帐篷　　平均每天步行15公里以上　　多的时候一天要走30公里　　每年有半年多的时间在外　　小雯雯也吃了不少苦头　　毕竟太小，她有时候会生病　　比如咳嗽，比如喉咙发炎　　最大的问题还是脚磨起泡　　但是她还是比较坚强　　每次都走过来　　夫妻俩都是“背包客”　　婚前两人就爱好徒步旅行　　至今，在他们家里　　找不到电视和平板电脑　　他们更喜欢带着孩子前往贫困山区　　与村民一起吃住　　他们想让孩子知道　　这个世界上有不一样的生活方式　　城市、山区、沿海　　两年多时间下来　　小雯雯跟随父母走了20多个省了　　虽然雯雯已经是上幼儿园的年纪　　但爸爸却不准备让女儿上幼儿园了　　计划到时让女儿直接上小学　　而在这两三年时间内　　他要带女儿游遍全中国　　对于两位爸爸的教育　　网友们　　有羡慕支持的：　　这样的教育简直太棒了。比起补习各种课，这样的方式更好。　　——@美少女卓　　现在的小孩确实需要锻炼，太脆弱。　　——@雨林娱琳　　读万卷书不如行万里路，虽然有点苦但是可以让孩子知道并且很好地认识“生活”，是孩子不错的一段经历。　　——@夜我不睡　　不错，支持你们！孩子生长在这样的家庭真是很幸运，孩子有这样的爸妈真是很幸福！不过，一定要注意安全！　　——@李晓明　　有担心反对的：　　您女儿才四岁，本来下午就该睡个午觉的年纪，锻炼意志力固然重要，但身体更重要吧，这个年纪即便如您所愿完成了这次徒步，我怀疑她下次还会开开心心地和您一起出远门吗？您真的有考虑过她自己的想法吗？　　——@阿斯曼兔子　　“4岁、女孩、徒步、沙漠、4天、76KM、终点、泪流满面 ”不知道为什么，这些词汇一点都没让我感动，作为母亲，此刻的我真的泪流满面了，却是因为一个4岁的女孩儿……　　——@17呵成　　我想请问乐老师你这样做的目的是什么？给孩子的心灵带来的是一次磨砺锤炼，给孩子的身体带来的或许是一次创伤和摧残，我觉得孩子还太小。　　——@一剑8终情　　被大人说成是磨砺，其实对孩子而言是折磨。　　——@万万　　我最担心的是这么小的孩子每天步行15-30公里，对孩子的骨骼有影响吗？会不会变成罗圈腿之类的？我不同意这样子，孩子太小了，等大一点我还可以接受。　　——@杜文静　　吃苦教育　　是否要适可而止、量力而行？　　总的来说　　大部分网友的争议点在于　　孩子还太小　　条件如此艰苦的长途跋涉　　或许可以锻炼孩子的意志　　但对她的健康却是极大的威胁责任编辑：张建利 