　　因长期滥用抗生素 肺部烂成“棉花状”。　　7月30日，身体抱恙李先生前往武汉市第三医院就诊。他表示，自己已经咳嗽了两个多星期，且中途也在服用抗生素，但并未好转。医生拍片检查后才发现，李先生的肺已经成了“棉花状”，属于霉菌感染。　　经询问得知，半年以来，他只要一咳嗽就前往小药店购买抗生素吃，一次吃就2个星期左右。　　医生表示，这是滥用抗生素造成的结果。李先生感冒时出现咳嗽，应对症治疗。他却自行随意服用抗生素，且一开始用的就是抗生素中的高级药，即第三代头孢类抗生素。这样容易导致细菌产生抗药性，长时间抗菌治疗还易使体内菌群失调，霉菌乘机大量繁殖，易出现多发性霉菌感染，使机体抵抗力严重下降，甚至危及生命。　　滥用抗生素易使细菌产生抗药性 疾病难治　　当前，很多病人在未搞清楚感冒发热病因时，就随意使用抗生素。其实，如果是非细菌引起的感冒发热，使用抗生素不仅没有杀灭病毒的作用，还可能因为滥用抗生素导致细菌产生抗药性。　　当真正遭遇细菌感染时，抗生素就可能因细菌耐药性药效减弱，病人疾病难治。此时必须加大用药剂量或联合用药，这样不但会影响治疗效果，还会使药物副作用增大，甚至引起不良反应，比如肝肾损坏等。　　感冒多因病毒感染引发 抗生素无法杀灭病毒　　医生表示，大部分感冒都是由病毒感染所致，滥用抗生素对病毒没有杀灭作用。因此，如果患感冒没有并发细菌感染，并不需要服用抗生素。相反，多喝水、多休息，饮食清淡，或适当服用中成药，比如感冒冲剂、板蓝根冲剂、维C银翘片等，这些药物对病毒有抑制作用。　　新闻链接　　抗生素类药，一般是指由细菌、真菌或其它微生物在繁殖过程中产生的，能够杀灭或抑制其它微生物的一类物质及其衍生物，用于治疗敏感微生物（常为细菌或真菌）所导致的感染。凡超时、超量、不对症使用或未严格规范使用抗生素，都属于不合理使用抗生素。　　专家介绍，抗生素是处方药，药店售抗生素须有医生处方。　　抗生素使用原则：　　①能用窄谱的就不用广谱；　　②能用低级的就不用高级的；　　③用一种能解决问题的就不用两种；　　④轻度或中度感染一般不联合使用抗生素；　　⑤如果老抗生素有疗效，应当使用老抗生素。责任编辑：张建利 