　　原标题：木工大哥花10万“美国一月游”，牵出200多人特大偷渡案　　“我本想通过自己的劳动，哪怕辛苦一些，可以改善家里的经济条件，让老婆孩子过得好一些。可能是太急于求成了，也太贪心了，结果偷鸡不成蚀把米，被人骗，又骗人，涉嫌违法，现在后悔死了！”王高军（化名），男，43岁，扬州市江都区砖桥镇人，木工。只有初中文化程度的他，做梦也没想到，他会“摇身一变”成为一个高学历的“园艺师”，并飞往万里之外的美国，开始了他终身难忘的“木工奇遇记”。　　他同样没有想到，就是因为自己的这一段“奇遇”，牵出一起惊动国家公安部的特大偷渡案！27日，紫牛新闻记者从扬州警方独家采访获悉这起公安部督办特大偷渡案内幕，警方抓获7名主要犯罪嫌疑人，查获偷渡人员200余人，该案涉案金额近1000万元。　　讲王高军的“木工奇遇记”，时间得回溯到4年前……　　　王高军是木工，他有个做瓦工的同乡好友刘龙（化名），两人年龄相仿，平时都在一起干活。“谁不想日子过得好一些，眼看人到中年，孩子也大了，花钱的地方多，再不干出点名堂就快老了！”　　2013年3月初，已经有过去以色列劳务输出经历的王高军和刘龙，听说去美国干活能挣大钱，便想去美国打工。经人介绍，找到离家不远的泰州市一家劳务中介公司的戴某、申某，这二人一口答应能将他们顺利送往美国，不但有好工作，还可以取得绿卡。　　在得到二人“月收入2万-8万元，吃得好住得好工作轻松”的承诺后，王高军和刘龙咬咬牙，每人缴纳了十万元费用。“他们说没问题了，接下来的事情就交给他们了，我和刘龙只要‘听话’就行。”　　此后，戴某、申某带领二人来到上海，认识了上海人杨某。杨某吹嘘自己已经成功将多人“办”到了美国，只要听他“安排”，马上就能去美国。　　“他们说美国跟其他国家不同，要想去美国，必须先去上海领事馆签证，要面见签证官，通过面试。我们也不懂，再说，钱都给他们了，只能听他们安排。”只念到初中的王高军，被包装成毕业于某学院的“园艺师”，年收入达到数十万元。当然，老王心知肚明，学历证书、工资单、收入证明都是假的。其他人还有被“包装”成工程师的、公司高管的、副总裁的，“层次”都比较高。　　“接下来是外在形象包装，要求我们穿西装、打领带，穿皮鞋，皮鞋要擦亮。穿好了先拍照给他们看，没通过的还要换，实在没有他们提供。到了上海，他们还根据每个人的脸型、气质等，要么重新修整发型，要么戴上眼镜——当然是没有度数的眼镜。”王高军的“行头”通过后，接下来还要训练走路、训练言谈举止，就像要当演员、接受“影视表演”培训似的。此后，再由杨某模拟领事馆签证官，怎么回答，如何应对，对一些常见的问题，要求大家能背诵记住。　　这不是骗人吗？“我也不傻，也知道，但钱交了，已经走到这一步了，只好这样走下去。一切只是为了实现发家致富的梦想。”王高军说。　　　不知道是自己有“表演天分”，还是杨某等人“本事大”，王高军和刘龙居然在美国驻上海领事馆成功骗取B1/B2美国签证（商务/个人旅行访问者），美国之行就此开始。　　“真像是一场梦啊，递交材料、坐飞机接受检查，我心里都直打鼓，毕竟是假的啊。看见穿制服的人走过来，我就吓得低下头。到了美国，心里更害怕，遇到盘查，连话都不会说，只好任老外摆布了。”还好，王高军和刘龙到美国后，杨某安排境外“蛇头”朱某、黄某在旧金山接机，安排二人在美国洛杉矶一家食品公司工作，后来又为二人在美国某律师事务所以宗教迫害为由申请政治避难，并申办绿卡等手续——直到回国，他们的所谓绿卡也没办下来。　　“到美国还算顺利，但接下来我们就像走进噩梦一样，度日如年哪！”王高军说：“他们说月收入2万到8万，其实少得可怜；他们说美国地广人稀，住得宽敞舒服，每人都是小公寓，其实10多个人挤一间房，又脏又热；他们说这里工作轻松，其实是干搬水泥、抬大件的工作，还都是夜里干活，因为办签证的材料都是伪造的，做贼心虚，怕万一露馅，只能偷偷摸摸地干活。天哪，这哪是人过的日子呀！”　　一个多月后，王高军等人就自己花钱坐飞机回国了。　　故事并没有就此结束……　　“钱被骗了，也做了坏事，骗了人，整个人就像被霜打的茄子，成天蔫蔫的，好长时间才缓过神来。”回国后，由于有欺骗办签证的经历，王高军根本不敢报案，只能“打碎牙齿朝肚子里咽”。对于自己的这一段“离奇经历”，也矢口不提，讳莫如深。直到几年后警察找上门来……　　　　去年1月，扬州市公安出入境管理部门在工作中发现，江都区居民王高军、刘龙，是在工地打工为生的农民工，2013年4月，却持旅游签证去了美国。收入有限的农民工去美国旅游？如何通过严格的美国领事馆面签？民警觉得十分蹊跷。　　对此，属地扬州市江都区公安局出入境管理大队迅速展开调查。此时，王、刘二人已经回国多年。扬州市江都区公安局出入境管理大队教导员黄斌告诉紫牛新闻记者，江都警方据此线索展开调查，经初查发现，此案涉案人员众多，类似王、刘这样的赴美者，来自江苏、安徽、山东等全国10多个省市，达到200多人。且犯罪地跨省跨境，严重危害国家利益，造成恶劣国际影响。　　扬州市公安局迅速成立了由分管副局长负责的“1·8”专案组，由市公安局出入境管理支队牵头，江都区公安局主侦，抽调出入境、刑侦、派出所等十余名精干力量侦查。2016年5月30日，公安部出入境管理局决定挂牌督办“1·8”案。　　　　根据王、刘提供的线索，专案组很快查出戴某、申某依然在从事出国劳务中介工作，这两位曾经的“战友”，如今已经各立门户，在泰州分别注册了劳务公司，生意做得风生水起。而且，戴某正常在美国居住，取得了绿卡，不过他有回国处理相关事宜。　　为避免打草惊蛇，专案组一面密切关注戴某的动态，一面在上海市公安局和泰州市公安局的协助下，通过走访、研判等，摸清了杨某、申某等人公司的情况和活动轨迹。2016年底，在上海、南通、泰州等多地开展抓捕收网工作，抓获包括杨某等7名主要犯罪嫌疑人，同时缴获用于骗办签证的伪造印章26个，中国护照30余本，各种伪造证件1300余份，签证申请、表格等资料2000余份。　　经审查，该案主要嫌疑人杨某、戴某、申某对于自己的违法行为均供认不讳，并向专案组反映该案另一名主犯徐某的犯罪事实。徐某长期生活在美国，为该团伙的里应外合提供了巨大的方便，目前已被网上追逃。　　据悉，这样的偷渡案在江苏是首例，国内也属罕见。警方查清，杨某等人均有出国劳务或者国外生活经历，在多年的工作、生活中，积累了一套“经验”。以杨某、徐某为首的这个犯罪团伙，在偷渡的各环节：招揽偷渡客、伪造材料、教育培训、骗取签证、组织运送、境外接头、交接安排都有专人负责，多年运作已形成稳定组织偷渡犯罪网络。经包装的偷渡客骗签成功率较高，已有200多人经该团伙偷渡到美国。　　大部分工人到美国后，都会发现自己上当受骗，生活、工作环境与蛇头出境前承诺差距巨大，但迫于缴了十余万元的中介费，只好滞留美国从事最底层、最辛苦的工作。　　警方表示，虽然王高军等人被骗，但他们也涉嫌违法，目前经教育后已经回家，但警方保留对他们进行处理的权力。上周四，扬州市江都区人民法院审理公安部督办“1·8”杨某等人特大组织他人偷越国（边）境案，法庭宣布择日判决。（原题为《木工大哥花10万“美国一月游” 几年后惊动了公安部，这是咋回事？》）责任编辑：马骁潇 