　　陈某帮朋友李某搬家时，无意间在李某柴房发现60发子弹，陈某私自将子弹带回家并未告知李某，准备闲暇时做飞机模型，时间长了也忘了此事。不料搬家时妻子将其当垃圾处理，后被分拣垃圾的人发现报警。　　　　2014年3月的一天，陈某帮朋友李某搬家时，在李某位于汉中市汉台区某家属院老房的柴房内，发现了七八发步枪子弹，陈某因未见过真正的子弹，出于好奇，便向李某索要了这几发子弹。　　后来，李某有事外出，遂交代陈某继续帮忙清理柴房内外，有需要的东西可以带走，并叮嘱陈某清理时注意一下，柴房外的有些东西不是他家的，让陈某不要拿错了。　　意外的是，陈某在打扫李某柴房门前卫生时，又在柴房外的杂物堆中发现一塑料袋的50余发子弹。但陈某未将此事告知李某，随后将该60发子弹带回汉中市汉台区某小区家中，长期藏匿在卧室储物间纸箱子内，准备空闲时做个飞机模型。　　　　然而，因事多时间长，陈某把子弹藏匿于卧室纸箱中的事给忘记了。2017年3月初陈某搬家时，又将该纸箱搬到汉中市汉台区某小区自家的新房内，其妻方某某把纸箱上层的调料取出后，误以为底下全是垃圾，并将其他生活垃圾也扔在该纸箱内。　　2017 年3月9日上午8时许，陈某将该纸箱当成普通垃圾扔在小区单元楼下的垃圾桶旁。2017年3月9日上午10时许，张某某、文某某夫妇二人在陈某所住小区分拣垃圾时，发现一纸箱内的塑料袋中装有60发子弹，遂将该子弹交给小区物业人员。　　物业人员报警后，民警通过调取小区视频监控发现子弹系被告人陈某所扔。2017年3月11日，民警在汉台区东门桥将陈某抓获。2017年3月23日，经陕西省汉中市公安司法鉴定中心对上述60发子弹进行鉴定，意见为：送检疑似子弹有制式五六式7.62mm步枪弹55发、制式六四式7.62mm手枪弹5发。涉案的60发子弹已被汉中市公安局汉台分局收缴。　　　　之后，陈某被汉中市汉台区人民检察院提起公诉，公诉机关认为，陈某违反枪支管理规定，非法持有制式军用子弹60发，其中五六式7.62mm步枪子弹55发，六四式7.62mm手枪子弹5发，应当以非法持有弹药罪追究其刑事责任。　　汉台法院认为，被告人陈某违反国家枪支管理规定，非法持有制式军用子弹60发，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百二十八条第一款的规定，构成非法持有弹药罪，公诉机关指控被告人陈某犯非法持有弹药罪的犯罪事实及罪名成立，应依法惩处。被告人陈某到案后如实供述了犯罪事实，具有坦白情节，依法可以对其从轻处罚，被告人陈某为个人爱好而非法持有弹药，未造成其他危害后果，犯罪情节相对较轻，其系初犯、偶犯，可以对其酌情从轻处罚。　　2017年6月30日，汉台区人民法院依法对此案作出判决：被告人陈某犯非法持有弹药罪，判处有期徒刑一年六个月，宣告缓刑两年。　　法官寄语：非法持有弹药罪危害的是公共安全，因为枪支、弹药一旦失控，就可能成为犯罪分子的作案工具，非法持有弹药行为具有很大的潜在危险性和社会隐患，直接影响社会安定和人民群众的生命财产安全，因此提醒广大群众，切勿猎奇收藏违禁物品，扰乱社会治安，危害公共安全。 通讯员 谭松　　华商报汉中记者站 汉台区法院合办责任编辑：张迪 