　　每次打开衣橱挑衣服，每个女人都会有“衣橱里少件衣服”的烦恼。随着“共享经济”普及，这样的烦恼根本不算个事儿。这不，有商家瞄准爱美女性的钱包，提出“共享衣橱”的概念，用租衣代替买衣。只要花上几百元的会员费，“共享衣橱”里各种款式的衣服随你挑选。　　“共享衣橱”真有那么好？衣服来源如何？是否干净？有没有大牌供挑选？现代快报记者进行了体验和调查。　　　　　　“包月租衣，每月仅需499，一次3件，款式任你挑，30天衣服不重样。”这是某“共享衣橱平台”打出的广告语。在这个平台上，每月充上200-500元不等的会员费，就可以在一个月内不限次数地挑选喜欢的服饰，一次选3件。现代快报记者注意到，来回邮费由平台全包，而首次使用的价格比较便宜。　　“女生经常会冲动消费，衣服买回家穿上几次就不穿了。”某“共享衣橱”平台会员Raina（网名）告诉记者，平常逛商场，一件衣服就要两三百，而在“共享衣橱”平台上，她用在实体店买一件衣服的钱，就可以将好看的衣服穿个遍。“目前我还在上大学，使用‘共享衣橱’既可以节省买衣开销，又能每天打扮时尚，对我来说是种很好的生活模式。”　　记者了解到，“共享衣橱”的使用群体以年轻女性为主，学生和白领是主力军。“我的很多同事都在用，我们主要会选择一些流行单品。”市民宋女士也是共享衣橱的追随者之一。她表示，流行款换季很快，自己大多租来穿一次，赶个时髦。　　　　　　花几百块就能每天穿不重样的衣服，这听起来似乎很美好，事实真的如此吗？现代快报记者选择了某平台上“68元包18天”的新人会员套餐，开启共享时尚之旅。　　注册、支付搞定后打开“共享衣橱”，开始挑选衣服。记者发现，尽管平台声称“一次3件”，但在实际挑选时，这一条件并不适用于所有服饰。　　在该平台上，服饰按照价格分为“1钻”“2钻”和“3钻”，类似于ZARA、Forever21、ONLY等“快时尚品牌”大多为“1钻”，而一些“进口轻奢品牌”则被归类为“2钻”或“3钻”。　　在记者体验的这个套餐中，单次只能使用平台货币“3个钻石”租赁衣服。也就是说，所谓的“一次3件”，其实仅限于“1钻”服饰，如果想穿“3钻”的，只能一次挑选一件。　　　　选衣环节已经有种种限制，那“30天衣服不重样”的承诺能做到吗？记者选好3件“1钻”的衣服后发现，想做到天天穿新衣，其实是不可能的。　　由于当天预定的衣服隔天才能送达，如果要租赁新的衣服，就必须先把穿过的寄回。这意味着，实际的穿衣天数不能达到广告中所说的30天。根据平台的租赁规则，若按5天的租期来算，除去来回发货的天数和运输的天数，实际穿衣天数就只有15天。并且，这还是在记者都选择“1钻”服饰的情况下。也就是说，想要每天都穿新衣服的话，光靠一个平台是满足不了的。　　　　衣服质量怎么样？好不好看？收货时，记者充满了期待。打开包裹，三件衣服整齐地摆放在两层衣袋内，一层布制，一层塑料。虽然衣服没异味，但看起来都旧旧的。其中，一条背带裙因为长期折压，背带处已经变形，另一件黑色连衣裙上有肉眼可见的灰尘痕。　　随后，记者试穿了这些衣服。由于衣物详情中没有标明具体的长度、大小，记者当时只能按照平台提供的“尺码参照”粗略判断，然后下单M码。令人失望的是，这些衣服穿上身不是腰身大就是变形。　　不过，记者没有丧失信心，而是又挑了3件衣服。在寄回上一批衣服的第二天，新一批衣服来了。打开包裹，记者发现这批衣服比前一批干净一些，不过尺码仍是硬伤。比如，一条蓝色的绣花连衣短裙，竟穿出过膝裙的效果。　　　　　　　　“300+国际知名品牌？30000+流行款式？”“共享衣橱”里数量如此庞大的衣服来自哪里？某“共享衣橱”平台工作人员表示，该平台有专门的海外买手，负责在纽约、巴黎等地选购新款，每天都会更新10余套衣服，国内方面则是跟供应商合作，做到同步更新。不过，相关证书不对外公开。是否真如他所说，只能先打个问号。　　现代快报记者了解到，中国每年有超过2600万吨的服装被丢弃，而每年从国外走私入境的旧衣服更是不计其数。有曾经采访过专门翻新旧服装的洋垃圾村的媒体推算，即便一半旧衣服无法二次销售，通常也能达到10倍左右的利润，即每吨洋垃圾能带来数千元利润。　　　　　　虽然共享衣服实惠又时尚，但考虑到卫生问题，很多爱美女性还是过不了心里那道坎。“衣服是贴身穿的，卫生问题不容忽视。”南京明基医院皮肤科主任医师芦桂青告诉记者，类似于传染性软疣这样的传染病毒，就可能通过接触传染。“如果带有这类病菌的衣物不能及时清洗消毒，那么接触衣服的人就可能被传染上。”　　记者在调查中发现，“共享衣橱”平台都声称对衣服的消毒“高于医用标准”，“我们有一体化的洗衣工厂，紫外线、臭氧、175度高温三种方式消毒，绝对卫生。”那么这些消毒方法管用吗？芦桂青表示，大部分传染性病毒使用84消毒液、开水洗、暴晒等方式就可以杀死。“但很多衣服的材质特殊，如真丝、皮质类，就不能使用这些消毒方式。”　　芦桂青还告诉记者，使用消毒液清洗不够、造成残留的话，会刺激皮肤引起过敏。　　　　　　当下“共享概念”正盛，各类共享平台涌现，几乎囊括了衣食住行，看看这些你会不会尝鲜。　　共享充电宝　　最近，南京不少商场、饭店和咖啡厅里，都能看到一台机身醒目位置写着“租借充电宝”的自助设备，手机扫描二维码后就能借到移动充电宝，按小时计费，可异地归还。　　此前，现代快报记者曾做过探访，在一个多小时里，只有两个用户租借了共享充电宝。由于大部分市民对共享充电宝并不了解，在被问及是否会租用时，不少人表示可能会尝鲜，但不会作为长期的选择。　　共享篮球　　在南京许多高校，最近出现了共享篮球柜的身影。扫描二维码后，可以通过微信公众号进行租球、还球。不过，想租用篮球需要支付一定的押金。为了保证租球人能够按照规定还球，柜子上方还安装了一个摄像头，租还球的时候都需要进行录像操作。　　对于这种方式，使用者褒贬不一。有人觉得没啥用，且觉得一小时3块钱有点贵；有人却觉得很方便。责任编辑：张建利 