　　暑假期间，忙于工作的家长无暇顾及辅导和管理学生，名目繁多的各类辅导班变得异常火爆，一些辅导班为了招揽学生，甚至开办了寄宿服务，由此亦暴露出不少隐患。　　在河南省南阳市新野县开办校外培训班的张某，因前来参加辅导学习的六年级学生贺某溺水身亡，因过失致人死亡罪被法院判处有期徒刑1年6个月，缓期两年执行，并赔偿贺某近亲属8万元。　　8月7日，新野县人民法院少审庭法官来到上港乡岗南村村部，对张某过失致人死亡案件进行巡回审判。为了达到审理一案教育一片的效果，方便周围村民旁听，法官们将开庭的地点选在了地处白河边、距离案发地仅一河之隔的岗南村，还特意提前邀请县中小学校、幼儿园等教育机构的负责人前来旁听。　　经查，张某在新野县北关小学西侧道内开办一个辅导班，沙堰镇六年级学生贺某利用暑假假期到该班学习，张某还负责贺某的食宿。2016年7月28日晚7时许，因天气炎热，加之学生在培训班教室已经呆了一天，为了让学生乘凉和放松，张某便带领贺某等6名学生步行到白河湿地公园游玩。　　在白河边散步过程中，张某告知6名学生不准下水玩耍。看到有不少人在河里戏水消暑，6名学生忍不住脱了鞋子在岸边的浅水区玩耍。当时，张某没有制止，也没有采取其他有效的安全预防措施，仅站在岸边高处照看着学生。其中，贺某在水中游玩时误入河底深坑不知所终，同行学生告知张某后，张某向周围人求助，并用手机拨打了110及119求救。　　因夜间视线不佳，且现场缺乏水性好的群众，大家只好等待专业机构救援。5个小时后，救援人员找到了贺某的尸体。经鉴定，贺某系溺水死亡。案发后，被告人张某主动到新野县公安局投案，并赔偿被害人贺某近亲属8万元。　　“戏水是孩子的天性。我看到不少人都在玩水，想着他们在水浅的地方玩没有危险，就没有再去阻止他们，没想到还是出了事。”被告人张某在庭审时说。　　“我带孩子到河边玩，就是为了让学生们凉快和放松的。本来是好意，结果放松了警惕，出了这么大的事。我现在真的很后悔，请求法庭对我从宽处理。”在最后陈述时，张某痛哭流涕，懊悔不已。　　法院经过近两个小时的审理认为，张某因疏于监管致他人溺水身亡，其行为已构成过失致人死亡罪，依法应当受到惩罚，但其犯罪情节较轻，应处三年以下有期徒刑。张某在案发后主动到公安机关投案，如实供述自己的罪行，已构成自首，依法可从轻处罚，且到案后认罪态度好，与被害人亲属达成赔偿协议并取得谅解，遂当庭作出上述判决。　　“这样的庭审活动应该多搞些。夏天雨水多，孩子们爱去坑塘里戏水，每年都有溺水死亡事件，教训是极其深刻的。”庭审结束后，不少旁听人员对法官说。　　新野县法院少审庭庭长鲁丽君说，统计数据显示，我国每年有8万儿童死于意外伤害，意外占我国儿童死亡原因总数的26.1%，而这个数字还在以每年7%至10%的速度增长，意外伤害已成为0至14岁儿童健康的第一“杀手”。每到暑期，都是青少年溺水、触电、交通事故等意外事故的高发期，作为青少年的监护人和监管机构的家长、培训机构，一定要增强学生的安全意识。　　针对本案，鲁丽君解释说，张某出于好意带学生游玩，但是放松了警惕，放任学生在浅水区玩耍，同时又疏忽大意没有时刻盯紧学生，导致溺水事故的发生。作为培训机构的负责人，张某对学生培训期间的安全负有监管义务，其因过失致人死亡，应当承担相应的责任。因张某在案发后及时拨打报警求救电话，主动投案并如实供述了自己的罪行，认罪态度好，且主动赔偿了被害人近亲属，征得了谅解，所以从轻处理。由此可见，一方面，事前的疏忽要避免，让学生们远离河流、马路、工地、带电设备等危险区域，这是最好的预防措施。另一方面，发生事故后要及时救援或求救，事后的补救措施也很重要。　　来源：法制日报责任编辑：张建利 