　　8月6号下午，一名女学员在合肥新亚驾校驾校训练时，因为身体不适没能及时就医，不幸身亡。杨云珍得知女儿在驾校意外身亡的消息后，赶到现场放声痛哭。　　据了解，杨云珍的女儿名叫马露露，今年22岁，还在上大三。8月6号下午，马露露来到驾校，进行科目二训练。　　据马露露的舅舅杨永金介绍，马露露在上车后不久，就告诉教练自己身体不适。可是在同一辆车上的教练，对此却没有做出任何处理措施。随后马露露请求驾校的另一名女同学帮她联系同学和家人。　　杨永金：“4点20到这里来的时候是活蹦乱跳进去的，然后到4点50几分的时候在车上，就求救她的姐姐、她的朋友来。如果打120或者送到医院，根本就不会有这个事。她感觉不适，还是她驾校的一个女同学，拿她手机帮她打的电话。”　　驾校现场的监控视频显示，当天下午5点10分左右，马露露的同学郭宗涛乘出租车赶到了驾校，然后拉开了教练车的后门，将马露露抱了出来。另一位身穿黄色衣服的女性学员，也在一旁帮忙。令人奇怪的是，位于教练车驾驶座上的教练，却一直没有下车。马露露被其同学从教练车转移到出租车上的过程里，双手下垂，一直处于昏迷的状态。　　郭宗涛：“我看她一个人坐在车后面，已经非常虚弱。当时我没看到驾校一个教练，或者是有关部门的人在她旁边照顾她，也没有采取任何措施急救。”　　对于训练中的学员出现如此明显的晕厥症状，驾校方面为何在长达20分钟的时间里，不闻不问呢？　　郭宗涛：“很活泼的一个小姑娘突然就这样了，我觉得就是驾校送去太迟了。如果当时打120的话，或者开个车，驾校这么多车对吧，直接开车送医院完全可以避免这个情况。”　　对于马露露家人和同学的质疑，新亚驾校方面一直没能给出正式答复，只是一再强调等当地派出所的调查结果出来再说。　　驾校负责人：“我不接受采访。派出所没定性下来我不接受采访好吧。等派出所结果出来以后，我们该怎么处理怎么处理。” 责任编辑：张建利 