　　如果用一首歌来形容法国总统马克龙最近的日子，那应该就是：比较烦，比较烦，比较烦……　　当然，他的烦不是因为钞票比较难赚，而是因为他那个比他大24岁的老婆……　　事情的来龙去脉是酱的↓↓　　马克龙要给他老婆布丽吉特设一个名叫“第一夫人”的官方职务，这个职务呢，只有官衔，没有工资，但是要有一个由助理、秘书及安保人员组成的团队。　　他希望以此来确定自己老婆“第一夫人”的法律地位，没想到却遭到了16万法国民众的请愿反对，而他的民意支持率也随之下滑了一大截……　　请愿反对的人倒也不是对布丽吉特本人有啥意见，只是政府刚承诺要大幅削减公共开支，马克龙却要给自己老婆新增职位，这让很多人大为不满。　　哎，堂堂一国总统，想给自己老婆谋一个官方职务都不行，你说马克龙这心里能好受得了嘛？　　说到这儿，可能很多人和环环都有一样的疑问：国家元首的夫人不就是“第一夫人”了嘛？干嘛还要设一个官方职务来认定？　　环环查了资料后发现，并不是所有的国家对“第一夫人”的法律地位都有着很明确的界定。　　比如，在美国，“第一夫人”是有明确法律地位的，而且被认为是总统幕僚的一部分。所以1978年卡特执政时期起，“第一夫人”就有了独立的办公室和经费预算；从杰奎琳·肯尼迪开始，“第一夫人”又有了专门的新闻秘书；到了米歇尔的时候，她的幕僚班子人数就达22人，年度预算接近160万美元。　　而在加拿大，“第一夫人”就比较惨了。加拿大现任总理特鲁多的老婆苏菲就曾在接受采访时表示，自己没有专门的办公室，助手也只有一个，她最常吐槽的一句话就是：“因缺少帮助而力不从心。”　　法国“第一夫人”同样也没有明确的法律地位，但她们的日子倒是好过不少。　　比如，法国前总统奥朗德的前女友瓦莱丽，她的办公室就曾雇佣5人，每年的经费要45万欧元。而另一位前总统萨科齐的夫人布吕尼更夸张，她拥有一个8人团队，每年的经费高达60万欧元。　　所以就有人说，马克龙这么着急给老婆“正名”其实是没必要的，只要有钱花不就行了吗？　　但马克龙不这么想，他要给他老婆争取一个法律地位，“她一定会站在我身旁，而不是身后，我欠了她很多”。　　确实，马克龙此话不虚。他15岁时，与布丽吉特相遇；30岁时，他们结婚；39岁时，他成为总统。可以说，在马克龙人生观、世界观形成的这20多年里，是布丽吉特一手塑造了他。要是没有她，或许还没有这个法国最年轻的总统呢！　　所以，今天，环环决定来给大家八一八布丽吉特究竟是怎么塑造出了一个总统的！　　布丽吉特出生于1953年。嗯，没错，她已经64岁了，可以说是奶奶辈儿的人了……　　她的家族是法国亚眠最有名的糖果家族，经营着几家巧克力商店。他们家最有名的甜品就是马卡龙……对，跟马克龙只有一字之差。（这就是缘分呐~~~）　　在遇到马克龙前的39年里，布丽吉特一直是个“别人家的孩子”。她家境富裕，后来又嫁了个银行家，生了三个孩子；她从不用考虑经济问题，一心扑在自己热爱的法国文学上，平时的工作就是教教书，排排话剧。　　直到1993年，她遇到了那个叫马克龙的15岁少年，她的生活被彻底搅乱了。　　马克龙与布丽吉特的女儿同在她的班里，他不仅精通探戈舞、钢琴，还热爱文学与话剧，是班里最有天分的学生。相同的兴趣爱好，让他们很快就走得很近，他们经常一起写剧本，排话剧。　　布丽吉特丝毫不掩饰对马克龙的欣赏，她经常在课堂上表扬马克龙，甚至当着全班的面，朗诵他写的诗。　　她后来在接受媒体采访时回忆说：“我觉得他是天才！我像跟莫扎特一起工作！”除了情人眼里出西施，环环好像也找不到其他的词可以解释了……　　一次舞台剧演出之后，马克龙情不自禁轻吻了布丽吉特的脸颊。别人以为这只是学生对老师的爱戴，谁也想不到俩人居然谈起了恋爱。　　一个是15岁的少年，一个是结了婚有3个孩子的中年母亲，这样的恋情，就算是在法国这个浪漫国家里，也是难以被接受的。　　为了让他们死心，马克龙被父母强行送到巴黎。临走时，马克龙向布丽吉特保证：我一定会回来娶你。　　这话给了布丽吉特无穷的动力。马克龙走后没多久，她就和银行家老公离了婚，还争取到了3个孩子的抚养权。等到女儿考上了大学，她干脆辞掉工作，到巴黎去找马克龙。　　此时的马克龙，早已不是那个满脑子诗歌、话剧的文艺少年了，他从法国名校巴黎政治学院毕业，而后又到法国国立行政学院受训，已经成了一个拥有政治野心的男人。　　更重要的是，马克龙一心想向父母和世人证明，布丽吉特抛开一切跟他生活，这个选择没有错。“能追到大自己24岁、有3个孩子的女人，能无视抨击和嘲笑，那么也能征服法国。”　　2007年，刚满30岁的马克龙，迎娶了已经54岁的布丽吉特。婚后，布丽吉特把辅佐马克龙当成了自己的事业。　　她开始熟读历任总统夫人的传记资料，还把自己定义为“同心协力的女人”。在法国电视台的纪录片中，布丽吉特被描绘成是马克龙的教练，她经常打断他的讲话，提醒他提高音量。　　布丽吉特说：“每天晚上我们都会一起做总结，复述我们所听到的关于彼此的消息。我要注意一切，尽最大可能保护他。”　　就这样，马克龙很快就从一名投资银行的高层，转身成了政府的经济顾问，随后又成了奥朗德的经济部长。　　在他竞选总统的过程中，布丽吉特更是一手安排马克龙的工作日程，亲自给他改演讲稿，甚至连竞选口号都是由她参与决策。　　在马克龙身边顾问的眼里，布丽吉特是马克龙的灵魂伴侣，也是他最信任的人，对他的竞选非常重要。　　不过，布丽吉特并不想让外界认为马克龙是一个事事都听他的“妈宝男”。她很懂得如何向外界传递一个“真爱至上”的夫妻形象，所以主动向媒体打开了他们私生活的大门。　　她从来不害怕接受采访，到哪度假都大方笑对镜头，甚至不惜以穿着泳装的海边度假照，登上巴黎杂志的封面↓↓　　为了能和年轻的马克龙站在一起更协调，赢得更多的国民好感度，布丽吉特在穿衣服方面也是没少下工夫。只要能显得年轻，什么超短裙、牛仔裤、铅笔裤、皮裤，她啥都敢穿↓↓　　她也是全球第一位可以免费租LV服装的“第一夫人”↓↓　　敢穿的同时，她也不忘拿自己的年龄自嘲。有人问她马克龙为啥这么年轻就竞选，没人想到她微笑着说：“他不得不在2017年行动，因为到了2022年，我的脸将成为他的难题。”　　但在马克龙眼里，布丽吉特一直都是他最重要的人。今年4月，他在赢得第一轮投票后就说，“没有她，我就不会是现在的我。”竞选成功后，他又说要给她一个位置，而且一定不是身后，是身旁。　　只可惜，按照目前这个形势来看，他这个愿望可能是要泡汤了。责任编辑：张岩 