　　据哥伦比亚广播公司（CBS）报道，8月9日，一个充气“特朗普鸡”（橙黄色鸡冠、造型来自美国总统特朗普的形象）出现在白宫附近。　　这只“特朗普鸡”体型庞大，高约10米，并被塑造出特朗普的经典手势。活动组织者称，此举是为了讽刺特朗普软弱无能。　　“特朗普鸡”现白宫附近。视觉中国 图　　不过，特朗普并没有机会去后院看这只鸡。因为白宫正在进行大装修，特朗普正在他位于新泽西的贝德明斯特高尔夫度假胜地过着17天的“工作假日”。　　今年1月，在特朗普就职典礼前不久，中国太原市曾用一座23英寸的“特朗普鸡”雕像来庆祝即将到来的中国鸡年。自那之后，美国各地出现了不同版本的“特朗普鸡”。CBS称，“特朗普鸡”现在已经成为一个特有的视觉印象。　　比如，在今年美国的税单日（Tax Day，联邦政府要求人们提交所得税申报表的截止日期）游行中，“特朗普鸡”就派上用场。从华盛顿到旧金山的游行中，示威者搬出这一家禽形象，以敦促特朗普公布个人纳税信息。此前特朗普只公布了部分个人纳税信息。　　CBS报道称，“示威们纷纷通过网络渠道订购特朗普充气鸡。在ebay上，就有多种渠道可以购得这种鸡。一只中国造的10英寸充气鸡的售价为500美元。”　　“特朗普鸡显得更好看了”、“我确信……特朗普鸡真的出现在了白宫”、“这不是我的第一次竞技表演。我一直在国家有关特朗普的事件中出现。”　　在社交平台推特上，周三出现在白宫的“特朗普鸡”再次引发了舆论的狂欢。责任编辑：张建利 