　　还记得《今日印度》吗？　　对，就是那个在封面设计中把西藏台湾从中国版图中抹去的“地理盲”杂志。？印度主流杂志把西藏台湾从中国版图上抹掉了！　　它，又火了。　　这次是因为被嘲笑“编故事”。　　8月3日，该杂志在自己的独家报道中援引印度“一位高层消息人士”“披露”称，中国和巴基斯坦为了获取印度军事情报，竟然对印度军官使用了美人计！　　《今日印度》报道标题：中巴情报机构如何利用女人给印度军官设甜蜜陷阱　　《今日印度》称，中国和巴基斯坦利用“有魅力的女性”诱惑印度军官，而且这样的举动还在增加。　　文章提醒部队里的男士们“要小心引诱他们的女人”，并声称“情报部门已向部队发出警告，并要求转达给各层，小心敌方的这类行动。”　　文章写得非常具体：小心那些长得好看的中国和巴基斯坦女性，她们能说流利的印度语和英语，针对印度军官设下陷阱。　　文章还说，此外，那些习惯使用互联网的印度军官受到了外国情报部门的跟踪，尤其是那些使用中国智能手机的军人。那些浏览色情网站或是使用社交媒体想要同女性交友的人也正遭到严密监控！　　报道还对中巴的“美人计”进行了详细介绍：　　经过仔细挑选后，会说印度语的巴基斯坦女性或会说英语的中国女性会通过社交软件　　WhatsApp以及脸书账号与目标人物进行第一次接触，然后通过电话联系，用甜言蜜语进行哄骗。　　接下来，这些女性会约印度军人出来到咖啡馆、饭店或者购物商场见面。她们的身份设定往往是“不满足自己的家庭生活、十分孤单的富有家庭主妇”。初次见面时，这些女性会主动提出性接触来色诱这些军官，然后偷偷录下视频。这种隐秘行为会持续几天。　　最后，这些偷录的亲密接触视频会被用来敲诈军官，以获取印度军队重要信息。　　虽然把“威胁”说得有鼻子有眼，但这篇报道全文没有任何实例。这样的报道，真实性能有多大？　　这不，还没等到中巴两国出面驳斥，外国网友先表示看不下去了。　　环环（ID：huanqiu-com）：做这样的“报道”，编这样的故事，被无情地嘲笑，何苦来的呢？　　执笔：张小马责任编辑：张岩 