　　原标题：尼泊尔总理将访印 或被施压在中印对峙上“选边站”　　海外网8月7日电 印媒7日报道称，在中印洞朗持续对峙的情况下，尼泊尔接下来将面临更大的压力被要求“选边站”。据加德满都消息人士周日（6日）透露，尼泊尔总理谢尔·巴哈杜尔·德乌帕（Sher Bahadur Deuba）即将造访新德里，此行或将凸显尼泊尔在中印双边问题上的立场。　　据印度《教徒报》报道，一位印度高级外交人员透露，加德满都显然很有压力，这一点也对德乌帕即将访印的计划增加干扰。　　据报道，在尼泊尔总理德乌帕访印之前，印度外交部长斯瓦拉吉（Sushma Swaraj）将于8月10日赴加德满都出席BIMSTEC（孟加拉湾多部门技术经济合作计划）第15次外长会晤。　　印方已经公布该次访问将包含双边会晤。印度外交部发言人巴格莱（Gopal Baglay）上周五在每周简报中表示，“除了多边会晤，印度外长还将与其他领导人举行双边会晤。”　　报道称，加德满都消息人士表示，“在新德里庆祝独立日过后，我们将立即公布德乌帕总理访印日期。”据透露，在德乌帕从印度返程后，尼泊尔还有意立即派出外交部长马哈拉（Krishna Bahadur Mahara）赴印。　　此前，据参考消息报道，美国外交学者网站7月19日就曾刊发纳拉亚尼·巴苏的文章《印中洞朗对峙对尼泊尔意味着什么？》称，当前印度和中国在不丹、印度、中国三国交界处的对峙一旦升级，尼泊尔会站在哪一边？在新德里固执己见、而北京的言论日趋尖锐之际，这个问题将令加德满都感到苦恼。　　文章称，近年来，尼泊尔倾向于在理论上与中印两国都保持它所说的“等距离”关系。自从2014年莫迪政府在印度上台以来，尼泊尔与新德里的关系就起了摩擦。2015年，在总理奥利的领导下，尼泊尔颁布了新宪法。　　印度对此的反应既奇怪又无耻——它对尼泊尔实施了“非正式”封锁以维护（与北方邦和比哈尔邦的印度人关系密切的）马德西人的权利。封锁持续了5个月——鉴于印度是尼泊尔最大的贸易伙伴，而且是尼泊尔通往港口和海路的唯一通道，它对尼泊尔国内经济以及双边关系的影响近乎残酷。　　文章称，面对燃油、天然气和药品的严重短缺，时任奥利政府与中国签署了一连串协议——尼泊尔在那之前只与中国保持着最低限度的关系——以通过中国港口获得海路通道，并从中国进口重要石油产品。这足以打破印度对尼泊尔燃油供应的长期垄断。因此，中国在2016年超过印度成为尼泊尔的最大援助国之一。中国参与尼泊尔重大基础设施项目的力度也突飞猛进。　　2016年底，由普拉昌达领导的新一届尼泊尔政府上台，并宣布对印度和中国采取“等距离”政策——表明尼泊尔认可与中国的伙伴关系可能带来的经济利益，同时与印度保持友好关系。现任的德乌帕政府延续了这一政策。　　然而，尼泊尔不利的地理位置、国土面积和经济依赖性使得它在地缘政治危机时期很容易受到伤害。在较大邻国之间的双边角力中，尼泊尔经常陷入与它毫无关系的争论。今年中印关系的寒意尤其严重。随着两国在不丹、中国和印度三国交界的狭窄地带展开对峙，现在事态已经白热化。　　与此同时，面对洞朗的持续争端，印度内政部近日批准负责守卫该国与尼泊尔和不丹边境的印度边境巡逻部队组建一个正式情报部门。鉴于尼泊尔与印度边境巡逻部队之间的龃龉历史，这一情况将引起加德满都的警惕。　　文章称，洞朗对峙起到了强有力的提醒作用：对一个像尼泊尔这样处于不利地理位置的国家来说，真正保持中立的唯一方式是先把自己的事情处理好。尼泊尔可以迈出强有力的第一步，专注于打造一个稳定的政治领导班子，使自己能够在地区事务中发出更强音。（编译/姜舒译）责任编辑：刘光博 