　　新加坡内政部4日傍晚发表文告称，新加坡国立大学李光耀公共政策学院教授黄靖被认定是“试图影响本地舆论的外国代理人”，新加坡移民与关卡局已取消他和妻子杨秀萍的永久居民身份，并被永久禁止入境新加坡。　　亚洲新闻台、《海峡时报》、《联合早报》等新加坡媒体4日傍晚第一时间报道了内政部的这一文告。该文告称，黄靖利用他在李光耀公共政策学院的职位，有意识地在暗地推进另一个国家的议程，对新加坡造成损害。文告称，黄靖曾接触知名和有影响力的新加坡人，向他们提供据说是来自某个国家的“保密信息”，希望以此影响他们对那个国家的看法。他还与外国情报人员接触与合作，“这等同于破坏并帮助外国政府干预新加坡内政”，黄靖与其妻将永久禁止入境新加坡。　　据新媒报道，黄靖和妻子杨秀萍是美籍华裔，他是哈佛大学政治学博士，复旦大学历史学硕士，四川大学英语专业78级毕业生。此前他是李光耀公共政策学院亚洲与全球化研究所所长，也是专门研究中美关系的李氏基金会讲座教授。据新加坡国立大学李光耀公共政策学院网站介绍，加入李光耀公共政策学院前，黄靖曾在美国任布鲁金斯学会资深研究员、斯坦福大学雪伦斯顿研究员等职务。　　　　《联合早报》称，新加坡国立大学4日对黄靖事件回应称，国大不会容忍这类外国干预，黄靖在国大的教职即日起吊销并停薪，国大将与内政部合作处理此事。　　香港《南华早报》4日称，黄靖目前身在新加坡，他当天表示，新加坡政府已就相关文告通知他本人，但他否认新方的所有指控。黄靖表示，“说我是试图影响本地舆论的外国代理人，这是胡说，为什么不直接指出是哪个国家……我的家和家人都在新加坡，如果他们有证据，应该把我送上法庭”。黄靖表示，将向自己的律师和美国大使馆寻求帮助。责任编辑：张岩 