　　中新网8月10日电 据西班牙《欧华报》报道，当地时间8月4日，西班牙国王费利佩六世、莱蒂西亚王后以及索菲亚王太后，在Baleares王室夏季行宫Palacio de Marivent会见了当地政要及各行业杰出人士。2017年西班牙高考Baleares大区状元、17岁华人女孩陈雅丽与母亲一起受邀出席活动，并受到王室接见。　　陈雅丽祖籍浙江省丽水市青田方山奎岩庄，出生在西班牙Baleares群岛Manacor市，幼年曾在国内与爷爷奶奶一同生活，4岁返回西班牙。成绩优异的她，掌握汉语、西班牙语、加泰罗尼亚语和英语四门语言，一直是同学、朋友眼中的“学霸”。　　尽管陈雅丽一直生活在海外，但她现在依旧可以讲一口流利的青田话。在2017年的西班牙高考中，陈雅丽以优异成绩成为Baleares大区的状元。　　陈雅丽在得知高考成绩后，选择了马德里自治大学，希望在大学阶段攻读医学专业，而她的梦想是成为一名心脏病方面的专家。陈雅丽在接受媒体采访时表示，她的学习秘诀不是“埋头刻苦”，而是更注重学习方法。另外，她还在业余时间自学钢琴和绘画。　　在得知陈雅丽获得今年的Baleares大区高考状元后，当地华人协会纷纷向她表示热烈祝贺，并向她颁发了奖状和“华人优秀子女奖学金”。华人侨团号召当地华人子女向陈雅丽学习，希望未来有更多的年轻一代勤奋努力、自立自强，取得更好的成绩。责任编辑：张岩 