　　原标题：印媒：印军队缺少武器装备和训练，难以想象能打得赢　　　　近期，印度军事人员一面继续在中国洞朗地区非法越界，同时又与巴基斯坦在克什米尔地区不断擦枪走火。《环球时报》8月7日报道，《印度斯坦时报》主编谢卡尔（Shashi Shekhar） 当天撰文，对印度是否做好作战的准备提出质疑。　　　　此前印度国家主机审计长向议会提交的印度陆军情况报告进行分析指出，印度陆军深陷装备与补给不足的困境，这种境况令人不安。　　据印媒报道，7月21日，印度国家主计审计长向议会递交了一份印度陆军情况报告。该份报告是2015年5月份所作报告的补充，主要是评估2013年-2016年印度陆军武器状况。报告显示，在这三年当中，印度陆军缺粮少弹的情况并没有显著改善。　　报告指责印度兵工厂委员会供应的武器弹药，在数量和质量上都无法满足陆军的需要，同时也指出了其他军事防务部门的违规与低效问题。报告显示，2013年在所有170种武器弹药当中，只有27%可以维持20天的激烈作战，而到了2016年9月，80%的武器弹药都不能达标。　　谢卡尔质问，“在这种局面下，不禁让人产生疑问：政府是否有自己的标准？军火库以及弹药储备量底线在哪里？”。尽管国防部曾定下目标，到2015年，要储备足以支持作战20天所用的弹药，以保证在面临小规模战争中可以取胜。此后，该目标被扩大，到2019年军火储备要满足40天作战所需。然而到目前为止，两个计划并没有被落实。除了武器弹药的不足，印度陆军还面临着由于物资不足而消减训练的状况，资源缺口高达77%到88%。　　“你能想象一个国家在缺少武器装备和训练的情况下赢得战争吗？”谢卡尔反问。在评论中，谢卡尔认为，1962年中印之战和1999年印度与巴基斯坦的卡吉尔冲突，已经暴露出印度陆军的问题，然而这种问题目前仍然存在。此外他还指出，印度的政治精英应该为目前陆军所面临的局面负责。　　“我认为印度并没有做好准备”，复旦大学国际问题研究院教授杜幼康对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，无论从哪一个层次上来看，印度都没有理由与中国在这一地区动武。作战不符合印度的国家利益，也不符合印度目前的发展战略，莫迪上台以后也曾多次强调发展是第一位。　　　　与谢卡尔的担忧相反的是，《今日印度》杂志网站5日从海陆空三方面详细对比中印两军，试图证明印度军力相比中国更占优势。《环球时报》7日评论称，《今日印度》列出的所谓“优势”恰恰暴露了印军的弱点。　　文章称，在军队规模方面，解放军是世界人数最多的部队，但尽管中国军队的人数相比印军优势明显，但还有其他因素发挥作用。并且强调，如果加上预备役人员，印军总兵力反而超过中国，中国军队的人数优势就被削弱了。　　在地面装备上，该文认为尽管解放军的地面装备，尤其是重装备有明显优势，但是由于解放军需要防守比印度更为广阔的边境地区，因此这些纸面上的优势并不突出。并且认为印度在装甲车和牵引火炮两种重装备占有优势。　　此外该文还表示，虽然印度空军在主要的战斗机数量上落于下风，但“支援系统的规模却占优”，而最关键的一点，中国战机需要守卫的国土面积是印度的三倍，因此中印空中力量实际相当。而在海军力量上，文章称“海上优势不可能真正帮助中国在战争中获胜”。而且中国海军无法在远离后勤基地的情况下与印度作战，中国的潜艇和驱逐舰容易在印度洋受困于印度海军。　　对此，杜幼康评价称，印度各种媒体有各样的声音，有些媒体并不掌握情况。真正了解印度的人都清楚印度的实力，长处在哪里，短处在哪里，媒体的炒作是没有意义的。　　《环球时报》援引分析人士直指，该报道在挑选两国军队统计数据时“颇下了一番工夫”。因为情报来源不同，不同智库的统计数据有时会相差很大。此外，现代战争比拼的不只是军队数量，更重要的还有人员素质。因此相比玩弄统计数字的把戏，与人员素质相关的那些指标更值得关注。　　而对于印度媒体报道中认为的印度在装甲车的优势，《环球时报》报道援引专家观点认为，中印边境大都属于高原山地环境，不利坦克和装甲车等陆战重型装备发挥作用，因此印媒列出的相关装备数据实际意义不大。对于报道中称中印空中力量实际相当这一违背基本军事常识的结论让人哭笑不得。而对于海军实力，专家表示，印度海军不仅数量上存在明显差距，更饱受老化和性能缺陷等严重问题的困扰，显得力不从心。　　据澎湃新闻此前报道，在过去几十年中，弹药短缺已成为印度陆军的一种常态，印军弹药储备不足的问题近年来屡屡见诸报道。究其原因，主要有预算经费不足、印度军工厂长期滞后于生产计划、长期缺乏对外采购或生产相关弹药的规划等。责任编辑：张岩 