　　本月14号为巴基斯坦的独立日。为了庆祝这一日子的到来，巴基斯坦日前在与印度的边境口岸竖起了一根高达400英尺，约合122米的国旗杆，并计划在独立日当天举行升旗仪式。这根刚刚竖起的旗杆却引发了印度不满，这又是为什么呢？　　　　早在今年初，印度就在旁遮普邦阿塔里村竖起了一根上百米高的国旗杆。当时由于安全方面的担忧，巴基斯坦以旗杆上安装了监控摄像头为由表示强烈抗议。　　此次巴基斯坦竖起的这根400英尺的旗杆，就位于紧邻印度阿塔里村的巴基斯坦 瓦格赫口岸。并且，巴基斯坦一侧的国旗杆比印度一侧的还高出了50英尺，约合15米。据巴基斯坦媒体报道，旗杆上的这面巴基斯坦国旗长度超过36米，将是世界上第8大国旗。　　巴基斯坦一侧的旗杆竖起后，印度方面也同样以安全威胁为由向巴基斯坦表示了抗议。　　　　　　　　事实上，不仅是旗杆高度的较量，在印度阿塔里村和巴基斯坦瓦格赫村的边境口岸，印巴两侧每天同时举行的闭关降旗仪式也声名远扬。仪式也被外界称为“一场没有硝烟的较量”。　　△　　1947年印巴分治以来，两国每天日落时分都会在这里分别举行闭关降旗仪式。这一仪式逐渐成为具有表演性质的旅游项目，吸引着越来越多来自世界各国的游客。责任编辑：刘光博 