　　[环球网报道 记者 王莉兰]法国媒体8月10日报道称，卡塔尔在当地时间8月9日宣布，将为包括中国在内的80个国家简化签证制度。分析认为，在陷入海湾地区邻国外交孤立情况下，卡塔尔此举旨在鼓励更多外国游客到访、以刺激旅游业发展。　　卡塔尔旅游局表示，这将使卡塔尔成为区域内最开放的国家。根据卡政府公布的名单，来自德国、法国、土耳其等33个国家的公民可获得有效期为180天的落地签入境，期间将获准停留90天。来自中国、俄罗斯、美国、日本等47个国家的公民可获签停留30天。此类签证可再延签30天。　　据报道，8月9日，卡塔尔航空公司首席执行官巴克尔、在新闻发布会上谈到新简化签证制度时表示，卡塔尔旅游局将为乘坐卡航的80国公民实施免签制度。Visit Qatar网站同时表示，乘坐任何一家航空公司航班的旅客均可获得落地签。　　沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国、埃及和巴林等国在2个月前，以卡塔尔支持恐怖主义为由，宣布与卡塔尔断交后，对卡关闭海陆空边界并实施经济制裁。　　卡塔尔在反驳这些指控的同时，开始加强与欧洲以及亚洲国家的外交和经济来往。与迪拜不同的是，富裕的卡塔尔并非游客首选的旅游地。　　据悉，8月3日，卡塔尔宣布批准核发给外国人一种“非本国籍永久居留”身份，这也属海湾国家首次。受惠人群包括与外国人结婚的卡塔尔女性所生之子、以及对卡塔尔有贡献的人。 责任编辑：张岩 