　　原标题：黔驴技穷？印度这次搬出了美俄 还称中国在印有大规模投资　　据《今日印度》网站8月3日晚间报道，印度外交部长苏斯马•斯瓦拉杰（Sushma Swaraj）在国会谈及中印洞朗对峙问题时宣称，印度为解决问题的路线图是和平，并称中国在印度的投资正在大规模增长，两国正在持续谈判。斯瓦拉杰还宣称，战争不能解决争端，印度还有美国和俄罗斯的“支持”。　　不过，环球网记者注意到，截止到目前为止，美国和俄罗斯均未对中印边境对峙事件发表过明确立场。相反，美国国务院发言人希瑟·诺尔特7月19日表示，“我了解到，美国对正在进行的局势表示‘关切’。”诺尔特还称，“我们相信，双方应该为了和平，合力谋求更好的解决方案。”　　　就在《今日印度》发表该篇报道后的8月3日深夜，中国国防部发表题为“国防部新闻发言人任国强就印度边防部队非法越界进入中国领土发表谈话”的文章称。印方行为严重侵犯中国主权和领土完整，违反1890年《中英会议藏印条约》，违反《联合国宪章》，是对国际法基本原则和国际关系基本准则的粗暴践踏，性质非常严重。　　国防部称，事件发生以来，中国本着最大善意，努力通过外交渠道解决当前事态。中国军队从维护两国关系大局和地区和平稳定出发，始终保持高度克制。但善意不是没有原则，克制不是没有底线。印方要打消任何以拖待变的幻想。任何国家都不应低估中国军队履行保卫和平之责的信心和能力，都不应低估中国军队维护国家主权、安全、发展利益的决心和意志。中国军队将坚定不移地维护自己的领土主权和安全利益。　　中国国防部强调，强烈要求印方立即将越界的边防部队撤回边界线印度一侧，尽快妥善解决此次事件，恢复两国边境地区的和平与安宁。　　　中国外交部8月2日发布《印度边防部队在中印边界锡金段越界进入中国领土的事实和中国的立场》之后，8月3日上午至4日凌晨，解放军报、新华社、外交部、国防部、中国驻印度大使馆以及人民日报等中国6个国家部委和机构先后就印方越界事件发声，披露印方非法越界的性质，并强调中国将采取一切必要措施维护自己的正当合法权益。责任编辑：初晓慧 