　　【环球网综合报道】中国和东盟外长8月6日在菲律宾首都马尼拉举行的中国－东盟(10+1)外长会上，顺利通过《南海行为准则》框架文件(COC)。近年来，南海主权争议困扰着周边国家，一些域外国家千方百计通过南海问题来离间中国与东盟关系。　　不过，在东盟外长会议上，也有不和谐声音。路透社称，东盟第五十次外长会议6日闭幕，并未能照例公布联合公报，据称在南海争端方面未能达成共识。报道称，对于东盟10国而言，如何应对越来越自信的中国，如何对待中国在南海填海造岛和部署武器，近来一直难以协调立场。菲律宾外交部发言人玻利瓦尔称，未来几天内马尼拉还会举行一系列会议，联合公报将和所有活动结束后的主席声明一并印发。根据媒体透露的联合公报草案，内容和去年类似，回避了“停止填海造岛”和“反对军事化”等表述。报道称，此次外长会联合公报之所以拖延公布，与越南坚持要求提及上述两点有关。随着中国在本地区影响力日益增长，越来越多东盟成员国不愿在联合公报上刺激中国，而且他们也不确定美国政府是否会将与东盟间关系放在优先地位考虑。一名参与公报起草的外交官表示，不同意见主要来自越南一家，或许明天一切分歧都会消除。　　“越南在东盟会谈中挑战中国。”《菲律宾每日问询者报》称，在东盟一年一度的外长会议上越南做出了反抗中国的大胆举动，极力要求对中国采取更加强硬的立场。一名参与会谈的外交官称：“讨论真的非常艰难，越南一意孤行，坚持要求就南海问题使用更强硬的措辞，而柬埔寨和菲律宾对此却不感兴趣。”多名外交官指出，越南很有可能会输掉“加入强硬反对中国的措辞”这场战争，因为东道国菲律宾在组织会谈中会发挥更大的作用。报道称，此前河内暂停了一项在南海的油气钻探工程，暂停该工程也凸显了河内在挑战中国南海主张时所面临的困难：得不到东南亚邻国及华盛顿的支持。华盛顿智库战略及国际问题研究中心研究员波林称，与菲律宾和日本不同，越南不是美国的盟国。而且河内在南海问题上孤立无援，部分原因是“越南不确信”特朗普政府是否会像奥巴马政府那样关心南海局势。随着菲律宾在杜特尔特执政以来和中国的关系不断升温，越南的战略孤立处境进一步恶化了。　　消息人士对《环球时报》记者透露，东盟内部在落实《南海各方行为宣言》(DOC)和未来《南海行为准则》磋商方面态度都很积极，在南海问题上总体是突出合作面，这一点比以前任何会议都更明显。包括以前一些不积极的国家，现在都强调合作，强调进展。但越南就比较消极，还在提“岛礁建设”“活动升级”等说法，提COC要具有法律效力。“这是不合时宜的，说明越南没有摆脱原来的思维。尤其在法律效力方面，你不能预先决定一个文件的性质，这是不科学，不客观的。”该人士认为，越南此次的做法，实际上否定中国和东盟自去年以来在为解决南海问题所做的积极努力和已经取得的进展，同时也破坏了东盟的团结。“从目前看，东盟想发展、想合作，整个东南亚合作是往前走的，这是潮流，越南现在这么做完全是人为的炒作，是逆潮流的。”　　【环球时报赴菲律宾特派记者 丁子 张志文 环球时报驻外特约记者 青木 陶短房  李珍 陈一  王伟】责任编辑：陈琰 SN225