　　据朝中社8月9日报道，朝鲜人民军战略军发言人8日发表声明说，朝鲜人民军战略军特别注意到，美国近期把朝鲜作为靶子，进行今年第４次“民兵”Ⅲ型洲际弹道导弹测试，并动员核战略轰炸机编队在关岛空军基地公然进行以朝鲜战略设施为目标的实战核打击训练，把各种核战略装备调至朝鲜周边，极度激化地区形势。在朝鲜半岛极为紧张的情况下，美国这种军事行动是可能引发危险冲突的火种。　　声明中说，在关岛起飞的核战略轰炸机群频繁飞临“南朝鲜”上空，开展以打击朝鲜战略设施为假想的实战演习和武力示威。这一严重的事态，使朝鲜密切关注美国对朝侵略的前哨基地——关岛，并感到有必要采取实际性的压制行动。　　声明中说，朝鲜革命武装力量的最高司令官金正恩同志曾在评估美军在亚太地区的军事行动性质时表示，美国鲁莽撒野，使得朝鲜周边水域和太平洋没有平静的日子。要考虑强有力、有效的行动方案，以压制和牵制美国的侵略。为了压制和牵制安德森空军基地等关岛的一些主要军事基地，并向美国发出严重警告，朝鲜人民军战略军正在慎重地考虑用“火星-12”型中远程战略弹道导弹对关岛周边进行围堵射击的作战方案。这一射击方案将经充分审核和制定，立刻报告到最高司令部，朝鲜核力量总司令官金正恩同志一旦下决心，方案将随时同时多发性、连发性地付诸实施。这一射击计划的执行将是美国在最近距离第一个体会到朝鲜战略武器威力的契机。　　声明中强调，需要向美国再次明确的是，朝鲜不顾一切，以血汗为代价制造的战略武器决非获得别人承认、换取什么实惠的交易品，而是坚决应对美国政治经济压迫和军事威胁的实际性军事手段。美国应立即停止针对朝鲜的冒险的军事挑衅行为，以防朝鲜不得不做那样的军事选择。　　而面对朝鲜此番声明，当地时间8日，正在新泽西州一处私人高尔夫球俱乐部度假的美国总统特朗普直面媒体记者，针对朝鲜问题发表了他上任半年来最强硬的措辞，称朝鲜方面最好不要继续对美国发起挑衅行动，否则他们将会遭遇到此前从未见到过的怒火打击……并且就此强调：美国已经很生气，而朝鲜方面面临的后果也可能会相当严重。责任编辑：陈琰 SN225