　　原标题：印尼穆斯林要求拆除巨型“关公像”：他对建国没贡献　　海外网8月8日电  印尼东爪哇一座号称东南亚最高的关公像日前揭幕，引起当地部分穆斯林人士的抗议，抗议者认为关公对印尼建国没有贡献，不应立像，要求政府予以拆除。上周末，关圣庙用白布遮住了关公像，但紧张局势仍在蔓延。　　据台媒援引印尼“雅加达椰子网”（Coconuts Jakarta）的报道，位于东爪哇土班县（Tuban）的关圣庙日前落成一座高达30.4公尺的关公像，斥资25亿印尼卢比（约合126万元人民币）。建造关公像的经费来自民众对关圣庙的捐献。“印尼世界纪录博物馆”宣称这座关公像是东南亚最高的神像。关公像揭幕典礼于7月17日举行，当时还邀请到印尼人民协商会议议长哈山（Zulkifli Hasan）担任典礼嘉宾。哈山表示，希望这座关公像能成为土班县的旅游景点。　　不过，没想到这座关公像很快在印尼社交媒体中引发争议。当地的穆斯林团体对这座雕像提出许多负面评论，甚至有人把这座关公像看作是华人掌控印尼政府的象征。　　为了舒缓紧张局势，上周末，关圣庙用白布遮住了关公像，但还是有数十名穆斯林团体成员前往东爪哇省议会前抗议，要求拆掉这座关公像。　　抗议团体成员迪迪克（Didik Muadi）表示，这座关公像不属于印尼，因为这位中国将军（关云长）对印尼奋斗建国没有任何贡献。他主张，土班县关圣庙可以建造大型关公像，但是必须是在庙里面，不是在庙外面的土地上，“雕像似乎是在表明，这个战争之神已经掌控了图班，不能这样！”他还称，民间团体将持续抗议，要求政府拆除关公像迁移至别处，改立印尼建国英雄的雕像，如果政府不答应他们的要求，他们将自己动手拆除。　　不过，东爪哇省的印尼华人地区协会会长加多特·桑托索（Gatot Santoso）说，抗议者是对关公有误解。他说：“抗议者认为我们敬奉的是战争将领，这是错误的。我们敬奉和尊敬的是关公所象征的忠诚，他对人类的忠诚，以及他对公正的捍卫。”　　图班市议会成员阿布·霍利法（Abu Cholifah）则表示，当地人对关公像并没有异议，反而是外面的人别有用心，企图通过社交媒体将议题政治化。他说，“图班民众事实上不认为关公像有什么问题。他们不是在雕像揭幕时才知道此事，在雕像建造的过程中，民众都一直知情。我认为，是有人为了自己的利益将这个问题政治化。”　　同时，印尼穆斯林组织的一位活动人士称，政府、执法系统、军队应该对反对关公像的幕后之人予以关注。他认为这些暗中活动的组织正在联合其他不宽容的组织，抛出具有危害性的身份认同问题。”　　据海外网了解，土班县关圣庙是当地华人的信仰及文化中心，据说已有300年左右的历史。尤其在例如关圣帝君诞辰、农历春节等华人传统节日，关圣庙更是涌入数万名游客，也为当地的旅游业带来贡献。（综编/海外网 杨佳）责任编辑：刘光博 