　　原标题：新加坡美姐颜值遭吐槽 穿热裤洗车改造形象（图）　　海外网8月7日电 早前，一张“新加坡美姐”的合影在网上疯传并引发热议，新加坡网民纷纷吐槽美姐不够美，担心代表国家恐怕成为国际笑话，甚至有网民毒舌地表示，“真希望这只是一场玩笑”。面对网友的炮轰，美姐们并没退缩，而是勇于积极改造形象，她们在6日这天穿上热裤洗车，为红十字会筹集善款。　　据海外网早前报道，7月份，一名摄影师在脸书上分享了一张16名选美佳丽的合照，并称她们是“新加坡小姐2017决赛佳丽”，立即在网上引发吐槽。对此，主办方回应说，新加坡美姐活动已办了29年，宗旨之一就是打破刻板印象，证明每个人都可以变漂亮、每个人都可以当美姐。　　据新加坡《联合早报》5日报道，“新加坡美姐”的主办方ERM Singapore Marketing 5日发布文告透露，参赛佳丽将为慈善尽一份力，包括洗车筹款。她们还将骑上19辆哈雷戴维森电单车，在乌节路和淡马锡林荫道一带的街上穿行。　　主办方说，7月举办的才艺赛，在网上引发争议和不满，多种揣测虽然对参赛佳丽造成心理伤害，但也让她们的关系更融洽，也给了她们新愿景和决心去争取更多。“这起事件也让参赛佳丽对人道主义精神的重要性有了新领悟。”　　主办方表示，在赞助下，入围佳丽无论是内在或外在，都进行了一番蜕变。“她们现在已做足准备，有信心向全世界展现她们自己对美丽的定义。”　　据悉，洗车活动于6日早上11点至傍晚6点举行，洗车价格在20至30元，筹得款项将全额捐给红十字会。　　另外，总决赛将在8月25日举行，当天将颁发四个头衔，让她们代表新加坡角逐国际选美比赛，包括新加坡世界旅游皇后、新加坡华裔小姐、新加坡环球选美皇后及新加坡万国小姐。（综编/海外网 刘强）　责任编辑：柳龙龙 