　　海外网8月10电 就美国驱逐2名古巴外交官一事，古巴外交部于当地时间周三（9日）晚作出回应，否认美国当天对古巴的指控，称古巴政府并没有让美国驻古巴大使馆工作人员接触某种“先进设备”、致使他们身体状况出问题。　　据美联社报道，古巴外交部当天发表了一份很长的声明，称“古巴向来都不允许、将来也不会允许有人在古巴领土内对美国外交官及其家人动手脚，任何人都没有这种特权。”　　声明还指出，美国驱逐古巴外交官的做法“不合理且毫无根据”。　　古巴外交官在声明中透露，古巴已经成立了专家委员会专门调查这件事，同时，古巴政府也加强了对美国大使馆及外交官员住宅的安全保护。　　声明还称，古巴向来都是外来游客及别国外交官眼中的安全地。　　据海外网稍早前报道，美国国务院9日称，今年5月份，美国驱逐了2名驻美古巴外交官。这一决定是在美国驻古巴使馆的工作人员因一些“无法解释的事情”导致身体出现异常症状后作出的。据匿名官员透露，美国工作人员甚至出现了听力丧失的情况。　　据路透社报道，美国国务院发言人何塞·纳特尔9日向记者们表示，目前尚不清楚究竟发生了什么，但在古巴工作的美国人是因并非危及生命的“医疗原因”而返回美国的。　　纳特尔表示，美国在2006年年底首次了解到了这一情况。她表示：“我们对这一事件发生的原因或是来源并没有明确的答案。这些为美国政府工作的美国公民出现了各种身体症状，我们非常重视这些事件，目前正在进行调查。”　　“在这一事件发生后，美国在5月23日要求2名位于华盛顿的古巴官员离开美国，而他们也这样做了。”纳尔特说。　　而据英国《卫报》报道，一名匿名的美国官员表示，驻古巴工作人员出现的身体异常状况中还包括了听力丧失。　　该名官员表示，调查人员正在研究古巴政府是否放置了声音设备，来在5名左右的美国大使馆工作人员住宅内或住宅外产生了无法听见的声音，导致其耳聋。（编译/海外网 姚凯红）责任编辑：马骁潇 