　　原标题：美国战机刚要在航母降落 背后飞来一架伊朗无人机　　海外网8月9日电 据美国官员透露，周二（8日）当一架美军F/A-18E战斗机准备降落在位于波斯湾的尼米兹航空母舰上时，突然受到一架未武装伊朗无人机的骚扰。两辆飞机最近时仅距31米，险些相撞。　　据路透社8日报道，一位匿名的官员表示，事发时尽管用无线电一再呼叫保持距离，但这架无人机依然不予理睬，并进行了“很不安全的高度变化”，促使美军战机进行了紧急操作。　　报道称，虽然美国和伊朗之间的类似事件并不少见，但这似乎是伊朗无人机第一次这样危险地接近美军在波斯湾的战机。　　根据2015年达成的伊核问题全面协议，伊朗以暂停核计划为代价，换取西方取消对其经济制裁。但自特朗普上台后，美国以伊朗坚持试射导弹为借口对伊朗不断施压，相继出台了延长制裁期限、限制伊朗人进入美国等措施。美国政府称，伊朗的弹道导弹对美国利益构成威胁。伊朗方面则表示，发展导弹技术是国家不可剥夺的权利。　　7月18日，在美国宣布对伊朗实施新一轮制裁后，伊朗外交部发表声明，谴责美国的制裁措施。声明称，美国的制裁措施“一文不值、毫无意义”。作为回击，伊朗将针对一些美国个人和机构进行制裁。（编译/海外网 刘强）责任编辑：张迪 