　　原标题：日本政府要求美克制“鱼鹰”机飞行 驻冲绳美军：没有必要　　[环球网报道 记者 赵建东]据日本共同社8月8日报道 日本政府鉴于美军新型运输机“鱼鹰”在澳发生坠机事故，要求美方在日本国内克制飞行。对此，驻冲绳美军最高长官、冲绳地区协调官尼克尔森8日向前来抗议的冲绳县副知事富川盛武表示“‘鱼鹰’在全球飞行，这是军方的方针”，认为没有必要加以克制。富川在会谈后向媒体透露了该消息。　　隶属美军普天间机场的“鱼鹰”在澳大利亚近海发生坠机事故后，日本政府6日要求美方对“鱼鹰”在日本国内的飞行加以克制。而美军7日安排“鱼鹰”从普天间机场起飞，展示事实上予以拒绝的姿态。　　据报道，驻冲绳美军最高长官尼克尔森表示，“充分理解冲绳居民的愤怒，从冲绳的立场来看也是自然的。”不过，他同时表示将继续普天间机场的飞行。　　报道称，随着“鱼鹰”在头顶飞行渐成日常，冲绳居民的不安与反对的情绪不断扩大。而与此同时，在计划进行“鱼鹰”训练和部署的北海道、佐贺县及有美军基地的青森县等地，对安全性的担忧和要求停飞的动向也日渐增强。　　冲绳县政府要求防卫省冲绳防卫局、外务省冲绳事务所向美军发出呼吁，在坠机原因查明前停飞“鱼鹰”。　　7日，驻日美军副司令基亚罗蒂向日本防卫相小野寺五典说明称“在确认安全性的基础上，认为有必要进行运用”。小野寺五典在防卫省举行的会谈中表达担忧称：“要求克制飞行的想法没有变。将要求最大限度地顾及安全方面。”　　关于是否同意“鱼鹰”参加在北海道10日开始的陆上自卫队与美国海军陆战队的联合训练，小野寺五典称：“正在详细确认事故原因，将基于结果与美方磋商。” 责任编辑：刘光博 