　　据美国媒体报道，为了恢复生态系统，遏制亚洲鲤鱼在五大湖区泛滥的现象，美国密歇根州长斯奈德（Rick Snyder）当地时间2日公布了一项“挑战鲤鱼入侵”项目。　　斯奈德表示，这个项目邀请全世界所有“有创新头脑”的人来解决亚洲鲤鱼入侵的问题。　　他在声明中说：“亚洲鲤鱼入侵对五大湖区的经济和生态系统造成严重威胁。这一项目邀请全世界所有的专家和创新者寻找最好的办法，来保护五大湖区”。　　密歇根州政府尤其关注两种亚洲鲤鱼，分别为 barricade silver和bighead carp。能够提供最优解决方案的人，将获得最高70万美元的奖金。　　密歇根州政府将于今年10月31日起接受方案书。　　此外，美国正在计划将一种被称为“活化石”的食肉鱼类鳄雀鳝重新引入到河道中。这是一种非常古老的鱼类，被认为是1亿多年前的白垩纪早期进化形成的物种。　　鳄雀鳝是北美第二大淡水鱼，它的嘴巴好像鳄鱼嘴，嘴里长满了白色锋利的牙齿，被称为十大最凶猛的淡水鱼之一。伊利诺斯州的渔业生物学家Randy？Sauer说，上世纪90年代这种鱼从该州的河道中消失了，尽管它们在美国南部的河流中继续繁荣。他说：“我们希望恢复生态系统，因为重要的是让顶级的食肉动物平衡它们下面的物种。”　　除此之外，鳄雀鳝也是钓鱼比赛的大猎物。这种巨大的鱼能够同时在空气和水中呼吸，可以长到2.7米长，136公斤重。　　在此之前，美国政府已经花费了上亿美元来阻止鲤鱼进入这个全球最大的淡水系统。官员们担心，一旦鲤鱼进入五大湖区，这个外来物种将会挤压本地鱼种的生存空间，损害大湖区作为休闲船胜地的功用。　　报道指出，鲤鱼就像一台真空吸尘器，将本地鱼种需要的浮游生物抢食一空，直接危害当地的自然食物链。此外，一些鲤鱼受到惊吓会跳出水面，会伤害到驾船和打鱼的人。　　亚洲鲤鱼最早是在上世纪70年代被引入美国，为的是对付南方腹地泛滥的水藻。没想到的是，之后鲤鱼顺着密西西比河北上，开始进入它的支流，包括伊利诺伊河。根据联邦机构去年的估计，仅伊利诺伊河下游就有310万磅亚洲鲤鱼。这些数字也表明近年来亚洲鲤鱼在继续向上游挺进。责任编辑：张岩 