　　看多了朝鲜怼美国，骂日韩后，朝鲜媒体9日居然破天荒的把“枪口”对准了俄罗斯，在俄罗斯发出质疑朝鲜洲际弹道火箭的飞行高度仅为681公里，实际上只能算是中程弹道火箭的声音后，朝鲜媒体则火力全开，指名道姓批评和该国关系友好的俄罗斯，“你是不是瞎？？？”　　9日，在发布朝鲜人民军战略军司令官金络谦大将声明，详细公开朝鲜用弹道导弹攻击美国关岛的计划后，朝中社再次发表朝鲜国际问题研究院研究员李哲浩署名文章，批评俄罗斯“否认”朝鲜弹道导弹取得的成果。　　这篇名为《真是盲人，还是装盲人的样子？》的文章称，在“国际社会一致表示，朝鲜洲际弹道火箭飞行最大高度为3700多公里，飞行距离为近1000公里”的情况下，“唯独俄罗斯视而不见、听而不闻，百般抵赖否认。”　　“与朝鲜半岛接壤的俄罗斯却耍赖声称朝鲜洲际弹道火箭的飞行高度为681公里，飞行距离为732公里，是中程弹道火箭。”　　文章称，俄罗斯之所以不承认，是“嫉妒”、是“大国心态作祟”。　　这篇“檄文”全文如下：　　真是盲人，还是装盲人的样子？　　把邪恶帝国美国全境列入射程范围之内的朝鲜洲际弹道火箭发射陆续取得成功的消息正在作为全球头号新闻，充斥着世界新闻界的纸面和空间。　　跨世纪和年代狂舞侵略和压制核大棒的美国这一侵略国家终于在主体弹的雷声之下失魂落魄，先军朝鲜胆大、大快人心的壮举令全世界赞叹不已。　　国际社会一致表示，朝鲜洲际弹道火箭飞行最大高度为3700多公里，飞行距离为近1000公里，测试通过比实际最大射程飞行条件更严酷的高角发射方式进行。这一惊人的事实资料显示了按正常发射角度计算，不仅把美国的西部地区，还把纽约等东部地区也列入射程范围之内的实际威力。　　伟大并进的宝贵胜利果实——朝鲜洲际弹道火箭名副其实作为国际正义与和平守护的代名词，在宇宙空间留下了明显足迹。　　然而，对于国际社会一致公认的这一不可争辩的现实，唯独俄罗斯视而不见、听而不闻，百般抵赖否认。　　在全世界对朝鲜洲际弹道火箭的威力予以认定和表示惊叹的时候，与朝鲜半岛接壤的俄罗斯却耍赖声称朝鲜洲际弹道火箭的飞行高度为681公里，飞行距离为732公里，是中程弹道火箭。这种根本站不住脚的说法确是可笑之极。　　美国地处大洋彼岸的美洲大陆一角，比任何人都不愿承认朝鲜洲际弹道火箭发射成功，可连他们都不敢否认，无可奈何地接受了这一事实。但是，为何在当今的光明世道上，唯有近在咫尺的俄罗斯将之视为中程弹道火箭呢？　　问题是在军力领域不甘位居第二的俄罗斯甚至以国防部的名义固执己见，以增加其可信度。　　俄罗斯国内的很多军事专家、舆论界和社会各界也一致公认朝鲜的洲际弹道火箭发射，只有当局一口否认。目前，世人以惊异的目光望着当局和民心互相背离的俄罗斯这一国家的怪异姿态。　　在俄罗斯对事物的视觉概念上，是不是应当视大国的步枪为火箭、小国的火箭为步枪的不正心术和嫉妒心像天赋一样压倒一切？　　数年来饱受美国制裁和打压的俄罗斯在联合国安理会谈论通过涉朝“制裁决议”问题的时候，故意以强硬姿态抗衡美国，主张该“决议”不得对朝鲜的日常经贸活动和人民生活产生影响。直到那时，世人将之与俄罗斯把朝鲜洲际弹道火箭硬说成中程弹道火箭的目的关联，开始半信半疑了。可是，好像刹车涉朝“制裁决议”通过似地说大话的俄罗斯突然跳上美国的船，甚至受到特朗普的“感谢”后，不难看出他们的真正居心何在。　　俄罗斯的嘴硬也激发了朝鲜陆续发射洲际弹道火箭的欲望，是让朝鲜采取新的行动措施的动力。　　俄罗斯自己会更清楚，他们真是盲人，还是装盲人的样子？　　若俄罗斯不从其如此爱惜的“大国观念”中摆脱出来，那么虽是大国却未能受到大国待遇的当今现实将是永恒的宿命。责任编辑：张岩 