　　对于日本民众或者更多的日本政治观察者来说，一届日本政府更换好几任大臣、每隔一段时间首相就宣布改造内阁，这样的事情已经司空见惯。但对于已经执政长达四年的安倍晋三来说，在其得意弟子、前防长稻田朋美因丑闻不得不主动辞职之后，即将在8月3日进行的内阁重组和自民党高层人事变动，被认为是其修改在日本民众心中“傲慢”形象的机会。　　不少观察者认为，安倍的首相位置并不会被代替，但他正面临最大危机——权威的渐渐消失。　　据日本共同社8月2日报道，日本政府和执政党相关人士透露，关于3日实施的内阁改组和党内高层人事调整，首相安倍晋三（自民党总裁）已基本决定内阁成员的组成。自民党将在3日上午的临时总务会议上正式决定新的高层人事，安倍第三次改组后的新内阁将在当天成立。　　上海外国语大学国际关系与公共事务学院教授武心波对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，很明显，日本现在的政治已经进入一种不稳定的状态，可以说安倍现在深陷危机，这也是他重新组阁的原因。组阁本身是安倍试图摆脱危机的一种手段和方法，但是总体来看，安倍本次组阁并不能帮助他从根本上解决问题，只能暂时缓和危机。　　　　据日本媒体报道，对于3日的新内阁和自民党人事变动情况，相关人士透露，安倍已经决定让外相岸田文雄担任自民党的政务调查会长，以负责党内的政策立案；国会对策委员长竹下亘则将担任统辖党的决策机构的总务会长；选举对策委员长将起用前文部科学相盐谷立；而此前已确认入阁的政调会长茂木敏充将出任经济再生担当相兼育人革命担当相。此外，经济产业相世耕弘成已内定留任，安倍同时还考虑让前总务会长野田圣子加入重组后的内阁。　　安倍还将重新任用曾在第二届内阁成立时担任防卫相的政调会长代理小野寺五典出任防相。此外，日本副首相兼财务相麻生太郎、官房长官菅义伟以及来自公明党的国土交通相石井启一已基本确定将留任。　　自民党干事长二阶俊博和副总裁高村正彦也将留任。由于10月将迎来两次众院补选，安倍认为应该让二阶继续担任干事长，因为他作为党内重要领袖，拥有出色的协调能力；而让高村留任副总裁，则是考虑到自民党计划秋季将向临时国会提交修宪草案，而高村能在党内修宪讨论中起到的核心作用。　　另据《金融时报》8月1日报道，安倍或许也可能让前首相小泉纯一郎之子、36岁的小泉进次郎进入内阁，以争取公众的支持。　　在所有的新阁员中，前总务会长野田圣子的入阁引人注目，因为她作为女性成员，曾是作为安倍的“批评势力”而不是“亲信”而存在的。　　共同社8月2日报道，安倍此次之所以考虑让野田入阁，是为了在内阁支持率下滑的情况下，通过起用与自己保持距离的“批评势力”来构筑新的内阁。野田曾在第二届安倍内阁成立后的2012年12月至2014年9月担任总务会长，并在2015年9月的党总裁选举中曾一度考虑参选。在安倍提出修宪提案的今年5月，她提出忠告：“如果因为长期执政而骄傲自大，就必须要改一改了。”　　共同社8月1日报道，安倍在党高层会议上曾表示“欲实现人心一新”。他强调称“将在新的布局下，与国民一同，更加强而有力地推进各项政策”。有意将内阁支持率由跌转升，力争通过任用多位有过内阁任职经历的阁僚，来打造重视稳定的阵容。　　根据媒体透露出即将加入新内阁的成员履历来看，茂木敏充、竹下亘则等新入阁者也大多为此前担任过阁僚的官员。　　不过，《金融时报》8月1日报道，此前重创安倍的是一种有毒的傲慢气息：他对合理的问题不屑一顾，忽视部长级官员的过失，最终领导他的政党在东京市长选举中溃败。日本公众从来都不喜欢安倍，他那种颐指气使的作风始终令人不爽。但他们喜欢自2012年以来安倍带来的稳定。一旦那种稳定开始动摇，他很快就会陷入脆弱境地。　　　值得注意的是，此次安倍选取的内阁成员，依旧具有浓厚的右翼色彩。有观察者表示，一个看似比之前稳定，但是选拔思路与之前并无大异的内阁，能在多大程度上挽回安倍的支持率尚无定论。　　在内阁改组中，防相一职的归属一直是焦点所在。前防相稻田朋美刚因南苏丹联合国维和行动（PKO）自卫队部队的日报隐瞒问题而辞职，新防相的任命将对安倍实施其安全政策产生重要影响。　　据日本新闻网8月2日消息，新防相一职已经确定由小野寺五典出任。这将是小野寺相隔三年再次出任该职。小野寺五典此前在担任防相期间，曾在包括钓鱼岛等问题上对华态度强硬。　　据海外网报道，2010年，小野寺五典在发现谷歌日文版地图把“尖阁列岛”标注成为“钓鱼岛”后，曾直接走进谷歌日本公司抗议，要求删除中国名称标记。此外，他还曾对中国驻日大使馆在东京购买土地建设新馆舍一事无端批评；更曾在2015年妄言中国在南海“用武力改变现状”。　　日本新闻网7月29日消息，安倍或还将起用日本著名的保守派政治评论家樱井佳子担任文部科学大臣。据介绍，樱井与安倍有很好的私交，两人在政治历史和外交问题上有许多相同的立场和共识。樱井佳子以否定日本侵华历史、南京大屠杀及慰安妇问题而出名。2009年前，樱井曾发起“阻止中国驻新潟总领事馆购地建馆”运动，使得中国的建馆计划被迫中止。　　武心波指出，安倍自2012年执政以来已经四年多了，日本政治其实一直随国际政治环境的变化而变化，现在日本的国际和国内环境都要求安倍必须组建一个更加务实的内阁，中国的崛起、“一带一路”发展等国际形势的变化，甚至日本国内发生的事情都需要安倍用新的思维来组建一个更务实的内阁，而不能再像以前一样用明治时期的思维来对待日本现在的政治环境，而对于日本来说，抓好中日关系的机会尤其重要。　　　共同社此前分析，在8月3日实施的内阁改组中，如何确保女性阁僚或让安倍颇费苦心。安倍政府曾提出“女性活跃社会”的理念，希望多任用女性，但自民党内目前认为适合的女性人选所剩无几。现任的3名女性阁僚均已辞职或被要求换人，而在内阁支持率骤跌的情况下，如何兼顾稳定性也将成为课题。　　安倍一直宣称“要力争实现领导岗位三成以上为女性的社会”。若按照这一比例计算，在19名阁僚中，女性必须占到6人。而在历届安倍内阁中，2014年9月成立的第二届改组内阁最多时也只达到5人。　　共同社称，除去已经辞职的稻田，奥运大臣丸川珠代因未完成“招新”指标，也面临“下岗”。根据自民党内部规定，丸川原本应招募1000名自民党新党员，但她去年仅发展两人，将受到相应处罚；而上任近3年的总务大臣高市早苗则身陷离婚风波，承受党内“换将”压力。此外，众议院女议员丰田真由子此前被曝殴打秘书、言语粗鲁，而参议院女议员今井绘理子则被指有婚外情，这些都为安倍内阁的形象抹了黑，因此再次任用女性时，需要格外严谨和小心。　　《金融时报》8月1日报道称，尽管一系列丑闻使安倍支持率骤跌，但多数政治观察人士预计安倍晋三会挺过这轮危机，因为日本党内外都没有可行的替代人选：在野党根本没有支持率足够高的候选人；自民党内部能够挑战安倍的人也会选择沉默。因此，这一切都给了安倍恢复元气的时间，他有可能一直撑到明年竞选自民党党魁新任期。安倍可能正在慢慢失去权威，但想取代他并非易事。　　另据共同社8月1日报道，日本民进党当天举行常任干事会，就已宣布辞职的党首莲舫的后任决定于8月21日发布党首选举公告，9月1日召开临时党大会选出新党首。此次很可能是自由派支持的前官房长官枝野幸男与保守派代表人物前外相前原诚司的一对一角逐。预计前原最早2日表态参选。　　值得注意的是，此前，莲舫是民进党知名度最高的人物。但饱受内部深层次分裂折磨、拿不出一致立场的民进党，她目前的民众支持率仅为6%。尽管安倍面临麻烦，但执政的自民党仍然有31%的支持率。　　武心波表示，民进党虽然会选出新的党首，但在日本政界，在野党处于绝对弱势，对执政党的制约能力实际上在不断下降，莲舫的辞职实际上对在野党是很大一个打击，这些都说明日本的政治处于动荡的阶段。责任编辑：张建利 