　　中新社华盛顿8月9日电 美国国务卿蒂勒森9日表示，据他所看到和知道的，朝鲜局势在过去24小时并未发生巨大变化。他说，我不认为目前存在迫在眉睫的威胁，美国人民晚上应该可以睡个好觉，不用担心过去几天那些夸大言辞。　　蒂勒森是在从马来西亚飞往关岛的飞机上对记者作出上述表示的。8日，美国总统特朗普在回答记者提问时称，朝鲜最好不要再威胁美国，否则将遭遇世所未见的炮火与狂怒。　　对于特朗普的这一表述，蒂勒森称，总统是在以金正恩能听懂的语言向朝鲜传递强烈的信号，因为金正恩似乎不懂外交语言。他说，特朗普是在清楚地告诉朝鲜，美国毫无疑问拥有足够的能力保卫自己和盟友，特朗普传递这一信息是为了避免他们有任何误判。　　蒂勒森称，美国人民晚上应该可以睡个好觉，不用担心过去几天那些夸大言辞。他认为，特朗普作为总统和三军统帅觉得有必要向朝鲜直接发出一个强硬的声明，但特朗普只是重申美国完全有能力保卫自己和盟友免受任何攻击。　　当记者问到在过去24小时有没有发生什么事让美国比预想的更有可能采取军事手段时，蒂勒森说，据他所看到和知道的，过去24小时朝鲜局势并没有发生巨大变化。　　据朝中社9日报道，朝鲜军方正考虑通过中远程弹道导弹对关岛周边进行包围射击的作战方案。有记者问蒂勒森是否会因此改变飞往关岛的行程，他表示，朝鲜的导弹可以指向任何方向，关岛并不是唯一受威胁的地方。他说，我从未考虑要改变行程，我不认为目前存在任何迫在眉睫的威胁。　　蒂勒森还重申，美国并不是朝鲜的威胁，但美国必须对朝鲜对其发出的严重威胁作出反应。　　当天早晨，特朗普又在社交媒体上表示，他上任之后就下令对美国核武库进行更新和现化化改造，如今它已比以往任何时候都更强大。他说，希望我们永远都不会用到它，但美国在任何时候都是世界上最强大的国家。（完）责任编辑：张迪 