“把你，那劳瘁贫贱的流民，那向往自由呼吸，又被无情抛弃， 那拥挤于彼岸悲惨哀吟，那骤雨暴风中翻覆的惊魂，全都给我！我高举灯盏伫立金门！”刻在自由女神雕像基座上这首象征着美国精神的十四行诗，或许将永远成为历史。在打击非法移民，使非法穿越美墨边境的人数大幅下降后，美国总统特朗普这次将注意力转到了合法移民的身上。据《卫报》报道，特朗普8月2日宣布将推动一项新的移民法案。该法案计划在未来10年内，将获准进入美国的移民数量削减一半，并优先选择纳入那些能够讲英语和受过良好教育的人。这项名为RAISE Act的立法提案，还将每年被允许进入美国的难民数量控制在5万名，并削减“多元移民签证抽签”(Diversity Visa Lottery)的数量，现在这个抽签项目每年的名额是5万名。特朗普表示，这份立法将成为半个世纪来美国移民体系最重大的改革，并称“建立一个以才能为考量基准的新移民制度来保护美国工人和纳税者”，是对他竞选承诺的兑现。“这种竞争式的申请程序，将有利于那些能讲英语，经济上能负担起自己及家人，并拥有一定技能且这个技能能为我们经济做出贡献的人。”目前，加拿大和澳大利亚就是采用的这类移民制度。特朗普和部分共和党议员一直抱怨称，现有的移民体系早已过时，而且拉低了薪资水平，伤害了美国工人的利益。白宫高级顾问米勒(Stephen Miller)也力挺特朗普，称这一政策将帮助美国的低收入人口和少数族裔获得工作。在被记者问到自由女神像上的那首诗时，米勒说，犹太女诗人拉扎露丝(Emma Lazarus)的这首《新巨人》是后来才加上的，实际上并不是一开始就刻在自由女神雕像上的。不过分析人士认为，这份提案通过国会的希望渺茫。包括共和党人在内的许多议员都表示，低技术移民也受美国欢迎，而且对经济而言不可或缺。来自南卡罗莱纳州的共和党参议员格雷厄姆(Lindsey Graham)说，在他的州，农业和旅游业这两个经济中最大的部门，都严重依赖移民劳动力。代表科技行业的组织FWD.us也称，这项法案将“严重损害美国经济”。参议院少数党领袖舒默(Chuck Schumer)则表示，这个削减合法移民的提案“没什么意义”，民主党不会支持这个计划。“这和非法移民不同。他们在美国创造了工作，帮助了美国。我们认为，这个新提案不可能成功。”他说。更多专业报道，请点击下载“界面新闻”APP责任编辑：马骁潇 