　　原标题：锐参考 | 被印度猜忌10年！这个南亚小国终于如愿将港口租给中国　　来源：参考消息　　参考消息网8月1日报道（文/谢来 唐璐 朱瑞卿）好事多磨，上周末，中国终于租下了地处印度洋“咽喉要道”的这座港口——　　7月29日，中国招商局港口控股有限公司与斯里兰卡港务局在科伦坡正式签署协议，由中方租赁斯里兰卡汉班托塔港：中资总占股比例为70%，协议有效期为99年，10年后双方将逐步调整股权比例，最终调整为各占50%。　　签约仪式是在斯里兰卡港口部办公楼内一个不大的房间举行，受邀媒体大多来自当地，那些总是喜欢就汉班托塔港协议说三道四的西方媒体大多被排除在外。由于房间空间太有限，只有摄像记者能进入现场，其余文字记者只能通过室外摆放的一台电视机收看现场直播情况。　　在签约仪式上，斯里兰卡港口运输部部长马欣达·萨马拉辛哈用“具有历史意义”来评价协议最终敲定。他此前还曾表示，最终协议顾及到了各个方面，对斯中来说是“双赢”的结果。　　作为斯里兰卡最南端的重镇，汉班托塔拥有这个海岛国家最优越的地理位置，其距离印度洋上的国际主航运线仅10海里，亦为“丝绸之路经济带及21世纪海上丝绸之路”沿线的重要节点。是连接南亚、东南亚以及中东、东非地区的重要航运枢纽。   　　斯里兰卡网友：“现在到了印度嫉妒得哭的时候了”　　在斯里兰卡的社交媒体上，汉班托塔港租赁协议最终签订的消息很快传开，如果用一个词形容该国网友的反应，那就是“喜大普奔”：　　值得一提的是，不少斯里兰卡网友在盛赞中斯合作共赢的同时，也不忘提起另一个国家的名字——是的，又是印度。　　甚至，就连孟加拉国的网友也赶来“补刀”：　　为什么斯里兰卡网友这次如此“记恨”印度？这要从围绕汉班托塔港租赁协议（简称“汉港租赁协议”）的一波三折说起。　　用招商局集团副总经理胡建华的话说，汉班托塔港项目经历了“漫长的谈判与磋商”，历经“挑战与困难”。　　一位了解相关情况的消息人士告诉锐参考，事实上，汉班托塔港本身就是中国帮斯里兰卡援建的。一期工程于2008年1月开工，到2011年12月完工，港口投入运营。从最开始，印度媒体就炒作所谓“中国威胁”。可是讽刺的是，港口建成后，运送的第一批货物是印度向斯里兰卡出口的汽车，这让印媒质疑的声音一度平息。　　但是，印度官方却并未就此放弃向斯里兰卡施压，由于汉班托塔港是斯前总统拉贾帕克萨在位时一手推动的，2015年，新总统西里塞纳上任后，为平衡与印度的关系，叫停了一系列前政府批准的中国投资项目。　　然而一年之后，西里塞纳又恢复了那些被他叫停的项目。但迫于印度压力，项目进展一直“磕磕绊绊”。　　例如，印度报业托拉斯网站今年2月报道，斯里兰卡驻华大使当时特意在北京强调，考虑到印度的担忧，斯里兰卡不会允许中国在汉班托塔港开展所谓的“军事活动”。　　《印度教徒报》上月报道称，在此次港口租赁谈判期间，斯内阁拟将中方的总持股比例从80%降至70%，同时明确由斯方负责汉班托塔港的安全，所有这些举措，都是为减少印度对中国在印度洋造成“威胁”的顾虑。　　即便如此，也未完全打消印度猜忌，中斯签署港口租赁协议后。《今日印度》网站还刊文这样发问：斯里兰卡向中国出租非军事用途港口，印度应该担忧吗？　　印度“The Wire”新闻网站则引用消息人士的话说：在斯里兰卡与中国协商期间，印度“绝对有干涉”，和美国一同向斯里兰卡施压，要求协议中必须考虑中国“军事用途”的可能性。　　报道还借用一位印度学者的话说，从印度的角度而言，这是一个“糟糕的先例”。　　但在斯里兰卡媒体看来，印度是否担忧已经不那么重要了。7月30日出版的斯里兰卡《每日新闻》报上，全面介绍了该协议的积极意义：它不仅强调汉港协议将会减少斯里兰卡债务支付，同时将创造30万到40万个就业机会。　　《岛报》则引用斯里兰卡港口部长在签约仪式上的讲话称，“我们已经解决了地缘政治担忧”。　　“斯里兰卡是中国海上丝绸之路的重要支点，它有在印度洋上占有优越的地理位置，而汉班托塔港地处重要的咽喉要道。”上海国际问题研究院亚太中心主任赵干城告诉参考消息网-锐参考。他认为，从这个角度看，汉港租赁协议的签署，将对斯里兰卡的经济有很好的促进作用，也会成为中斯合作之间的一个重要纽带。　　赵干城介绍说，近一两年来中印在印度洋地区的分歧比较大，印度一直认为中国在印度洋的活动，在战略上对印度构成了威胁，在印方看来，斯里兰卡是中国着力做工作的对象。而汉班托塔港所处的位置非常重要，正好扼守印度洋的主航道。　　在斯里兰卡国内，一种舆论的声音认为，即便印度对于中斯合作不断“作梗”，此次协议的签订对印度仍然打击巨大。　　7月29日，斯里兰卡资深记者钱德拉普利马在该国网上论坛“Lankaweb”上撰文表示，中国租下汉班托塔港，对于印度而言或许是该国独立以来最严重的“外交失败”。　　钱德拉普利马写道，租赁协议中关于港口的使用进行了复杂的限制，“显然，这些都是为了避免印度的不满”，“但事实上，我们应该欢迎中国派军舰来斯里兰卡，有可能的话驻扎在这里，这意味着对印度的制衡。”　　不过赵干城表示，中斯之间的合作目的，是为了和平发展。　　“现在看来我们要做通印度的工作好像难度挺大的，但这并不代表说因为印度的不信任我们就不干了。”他说，“印度对中国的批评需要用事实说话，我们仍会坚定自己的方向，继续推进与斯里兰卡等南亚国家的合作，追求共同发展合作共赢。”　　赵干城预计，汉班托塔港新一期的建设工程将很快展开，这座港口对斯里兰卡的经济将发挥重要作用。责任编辑：柳龙龙 