　　[环球时报特约记者 卢戈]日本奈良东大寺拥有约1200年历史，1998年被列为世界文化遗产，而建于8世纪中叶的法华堂是东大寺内最古老的木质建筑，也是该寺的主要文物建筑。据日本共同社9日报道，东大寺员工8日上午在法华堂礼堂木制高栏侧面发现疑似韩文的游客涂鸦，并向警方报案。目前日本警方正展开调查，但尚未锁定涂鸦者身份。对于文物建筑被破坏，日本及国外游客纷纷表示“非常愤慨”，要求缉拿案犯。　　报道称，涂鸦区域宽约40厘米，长约10厘米，包含三、四个高度疑似韩文的文字及类似人眼的图案，涂鸦可能为硬物划刻所致。奈良县警方称，涂鸦行为违反了日本《文物财保护法》，目前警方正在分析周围监控摄像头的录像，追查肇事者。奈良县文物部门的官员在鉴定现场后表示，被涂鸦的地方可以被修复。奈良县知事荒井正吾对此表示，这是游客留名，“是希望在有名的地方留下名字的心理”。　　据日本朝日电视台报道，东大寺法华堂被涂鸦一事公开后，很多到寺参观的日本及外国游客纷纷表示，“这样的行为不能被允许”“太令人生气了”“即使文物最终得以修复，肇事者也应被制裁”。事件也在网上引发强烈反响，日本网民纷纷发言抨击这样的行为“非常不文明”。有极端者甚至表示应以此事为由，全面禁止韩国游客进入东大寺乃至访问奈良。　　东大寺在前年、去年均发生过文物被破坏事件，加上此次法华堂内被涂鸦，一些民众已经提议在东大寺内增设摄像头，全天候全方位监控，防止再有人破坏。但东大寺庶务执事森本公穣说：“要在寺内所有地方都24小时监控，费用上将非常困难。”奈良县政府官员也表示，在格局开放且有众多游人参观的寺庙里实施全面监控，确实难度很大，因此无论文物保护还是现场秩序的维护，主要还是要依靠游客的自觉。 责任编辑：张迪 