　　要从一张幻灯片说起。。。。。。　　开学仅三周，澳大利亚墨尔本和悉尼就先后爆出辱华海报和“杀死中国人”涂鸦事件。近日，位于堪培拉的澳大利亚国立大学也陷入疑似“辱华”风波。不过与前两次不同的是，中国留学生对事件的看法出现分歧。　　7日，在澳大利亚国立大学IT专业的课堂上，澳籍教师史蒂夫突然放出一张幻灯片，上面用英文下面用中文写着，“我无法容忍学生作弊”。　　作为该国八大综合性大学之一，除本土学生外，该校还有来自美国、英国、印度等多国学生。特意用中文标注的做法，让一些中国留学生认为具有很强的指向性。　　课后，不少愤怒的中国留学生纷纷跑去学校脸书留言，甚至投诉到学校管理处。事发当晚，涉事老师在学校计算机课程的内部论坛发文表达歉意。他称这是一个失误，自己对大家如何理解这些句子不是很敏感。在幻灯片中加入中文，只是因为班级中中国留学生比重较大，希望可以帮助理解。　　此事在澳大利亚中国留学生圈内迅速传开，引起不小争论。　　一名墨尔本迪肯大学的中国学生9日对环环（ID：huanqiu-com）说，在澳大利亚校园中，即使是中国籍教师和中国学生间互相沟通也使用英语。用中文标注这样一句严厉的话语带有偏见。　　但也有一些中国学生认为，跑去投诉的学生反应过激了，把事情定义为辱华实为过度敏感和玻璃心。据事发学校学生透露，几年前，在这门课及这门课程的前置课程中，的确出现过中国学生舞弊行为。　　据环环（ID：huanqiu-com）了解，澳大利亚学校纪律严明，但各国学生都存在或多或少的作弊现象。而中国学生被留下爱抄袭的刻板印象，除了因为有先例，还与个别人在校园中大肆张贴中文书写的代写广告有关。责任编辑：张岩 