　　香港《东方日报》网站8月9日刊发题为《幻想美俄日支援 新德里打错算盘》的文章称，如果印度一再在西方不切实际、不怀好心的吹捧声中自我膨胀，最后只能被自己的短视以及掀起的极端民族主义情绪所埋葬。　　文章称，在中印边境对峙日益恶化的背景下，印度传媒突然热炒美国支持印度成为联合国安理会常任理事国以及加入核供应国集团。印方如此大张旗鼓，无非幻想中印开战时美国会出动奇兵救印度。　　印度外长斯瓦拉杰在国会公开宣称，在中印对峙中，世界上所有国家都站在印度一边。如此大言不惭，不知其底气到底从何而来。起码到现在为止，还没有任何一个国家公开为印度呐喊助威。　　印度的想法实际上经不起推敲。以美国为例，虽然近年卖了不少武器给印度，甚至给其盟友级的待遇，但实际上是怂恿印度作为遏华的炮灰，与中国进行持久战消耗战。华盛顿不可能像对待日本、韩国一样，为印度火中取栗，双方既没有条约方面的约定，也不符合美国的根本利益。新德里幻想美国助拳，注定是南柯一梦。　　至于日本、越南等，日本有美日同盟的约束，不可能擅自行事；越南虽然有能力制造一些麻烦，但也只是麻烦而已，无碍大局发展。　　至于俄罗斯，俄印之间的贸易额远远低于现在中俄之间的贸易额，俄罗斯目前又遭受美国新一轮的制裁，它更加重视中国的支持，而不是来自印度的所谓友谊。　　文章称，印度一再高看自己，贬低中国，在西方不切实际、不怀好心的吹捧声中自我陶醉、自我膨胀，小心最后聪明反被聪明误，被自己的短视以及掀起的极端民族主义情绪所埋葬。责任编辑：张岩 