美国总统特朗普与共和党人的紧张关系日益公开化。在反对党民主党不可能合作的情况下，一旦与本党人士决裂，特朗普在白宫的位子还能坐稳吗？“在一个权力从宪法上分离、需要行政和立法机构合作的国家，这样会让统治变得非常困难，”哈佛大学教授、《总统领导权和美国时代的创建》一书的作者约瑟夫·奈表示。还在大选期间，特朗普就是个非正统候选人，他的身份标签更多是个民粹主义者，而非一个共和党人。这种非正统一直延续到了任上。从大选初期一边倒反对特朗普，到最后接受并支持他成为总统，共和党人更看重的是他吸引选民的能力，而不是与该党派的关系。不过，过去7个月以来，随着特朗普支持率持续低迷，共和党人与他的关系正面临考验，这种紧张关系在过去一周尤为凸显。废除和替代奥巴马医改的努力失败、白宫重大人事动荡，让一些共和党议员开始公开走向特朗普的对立面。医改失败后，特朗普在推特上发泄怒火，宣称如果共和党人放弃医改，那么他们就是“蠢货”和“彻底的懦夫”。他还威胁，医改失败会给他们带来“反弹”，在先前众议院版医改方案流产时，他直接点名投反对票的共和党议员，警告他们将在2018年的中期选举中得不到他的支持。不过，共和党人显然没有买账，参议院多数党领袖麦康奈尔公开表示是时候“往前走了”。主要共和党人士也拒绝按照特朗普的要求修改国会议事条例。在这期间，特朗普还不顾白宫高级官员反对，任命华尔街人士斯卡拉穆奇为白宫通讯主任，不仅迫使发言人斯派塞离职，还上演了一场污言秽语挑起白宫内斗的荒唐大戏。特朗普政府内少有的建制派人士、前幕僚长普瑞柏斯在内斗中被解职，以及特朗普公开抨击另一位建制派人士、司法部长塞申斯，引发了许多共和党人的不满。美国移民改革联合会（Federation for American Immigration Reform）发言人Ira Mehlman对总统频繁攻击塞申斯表示非常愤怒，他说“很显然，白宫这种无秩序状态让政府难以执行其政策。”本周一，一位重要的共和党参议员在Politico网站上撰文，公开表示他所属的党派正在“背弃”特朗普。他呼吁共和党人，当特朗普对共和党的基石构成损害时，“不要犹豫，说出来”。他还说共和党应该将目光放得更长远些，不应该屈从于“民粹主义和保护主义政策”等等。双方隔阂最大之处是在对俄罗斯的制裁上。近期，共和党人控制的国会两院分别以绝对优势通过了对“俄罗斯涉嫌干预美国总统大选和军事介入乌克兰危机”的制裁。更重要的是，该议案限制了总统解除对俄罗斯制裁的权力。周三，特朗普签署该议案，但同时表示他是为了“国家统一”才签署了这份“存在重大问题”的文件。相关阅读：特朗普不情不愿签署了对俄制裁法案 俄方称不会升级报复约瑟夫·奈说，以民粹主义为基础上台的特朗普，无视历史经验和教训，为他日后的执政危机埋下了伏笔。“他是以普选少数票获得的大选……但现在仍在继续培育一个不占多数的民粹主义选民基础，”他告诉《今日美国》，“相比之下，乔治·W·布什也是没有拿到普选多数票上任的，但他走到了中间，跨越党派分歧，与来自民主党的爱德华·肯尼迪等参议员合作。特朗普没有这么做，而且还在继续攻击本党的重要议员。”在政治极化加剧的今天，这种做法显得格外危险。“如今国会极化程度如此之高，总统不能失去任何一位党内成员的支持，这就跟走在没有保护网的高空绳索上一样，容不得一丝疏忽，”休斯顿大学政治教授布兰登·罗汀豪斯（Brandon Rottinghaus）告诉该报，“无法促进党内团结，不可能实现跨党派合作，一个极化的总统无法通过立法。”“在政治极化的华盛顿，一个没有党派支持的总统可能会变得无足轻重，”他总结道。特朗普民调低迷放大了这种威胁。上周五，盖洛普民调显示，只有39%的选民认可特朗普任期的表现。民调还发现，尽管共和党选民整体上依旧支持他，但他们对总统发推的习惯和个人性情的评价正在走低。在接下来的任期里，如果特朗普还像过去七个月里那样没有取得任何重大立法成果，那么只会有更多选民会抛弃他，而不是相反。而且，别忘了，特别检察官穆勒领衔的针对特朗普政府“通俄”的调查正在深入，一旦共和党人彻底抛弃特朗普，那么问题就已经不再是后者能否有效执政，而是能否做满一届任期了。更多专业报道，请点击下载“界面新闻”APP