　　想的很多......　　“中国可能会在两周内清场”，上海社科院国际问题研究所研究员胡志勇上周末针对中印边界对峙事件对《环球时报》英文版所做的分析6日令印度媒体颇为紧张。印度主流媒体纷纷在网站和报纸的显著位置报道称，“中国正在考虑对印展开小规模军事行动”，同时还附上印度官方希望对话解决问题的表态。　　在刚刚过去的周末，印度总理莫迪在缅甸表示，“希望通过对话找到解决问题的办法”。尽管他未点明所指何事，但许多印媒视其为莫迪首次就印中洞朗地区对峙释放信号。为何印度对一名中国学者提出的“清场说”如此关注？胡志勇６日接受环环（ID：huanqiu-com）采访时表示，中印边界对峙已一个多月，中国官方近期密集表态，印方可能已在猜疑中国将采取行动。中国一直保持克制，但克制是有限度的，印度执政党现在心里很虚。　　6日，包括印度人民党党报《先锋报》在内的主流印度英文媒体在当日的版面和网站醒目位置报道了《环球时报》英文版对胡志勇的一段采访。　　报道称，胡志勇认为，中国或将在两周内采取小规模军事行动将印度士兵从洞朗地区驱逐出境，并强调“中方在采取行动前将向印度外交部发出通知”。胡志勇还说，中国官方近日密集表态向印度释放了一个信号，即中国决不容忍印军长时间侵犯中国领土。对此，印媒在报道中宣称，“不丹已向中国提出抗议，称洞朗是不丹领土”，并援引印度外交部发言人巴格雷4日在例行记者发布会上有关印不在洞朗问题上一直保持密切协调的表述。　　印度《论坛报》则在报道中提到，印度外长斯瓦拉杰此前表示，中印发生冲突无法解决问题，对话是唯一的解决方式。斯瓦拉杰说，中国在印度的经济发展中发挥着重要作用。5日，印度总理莫迪在缅甸出席活动时，做出了类似表态，但未具体提及所指何事。　　“若中印开战，美国会不会出手？”一些印媒十分关心这一话题。　　印裔英国经济学家、南亚问题评论员梅格纳德·德赛日前接受印度亚洲新闻社采访时，给出了肯定的答案。德赛宣称，在洞朗对峙的中印有爆发全面战争的可能，“战线不光在洞朗，还包括喜马拉雅山北部和南海海域”。他认为，美国可能会与印度站在一起，“没有美国的帮助和支持，印度无法对抗中国；没有印度帮助，美国也无法对抗中国。”　　西华师范大学印度研究中心主任龙兴春对环环（ID：huanqiu-com）表示，无论是对中国学者“清场说”的紧张还是对英国学者“美国援助说”的关注，都体现了印度的不自信，印度认为需要外界帮助才能与中国对抗。　　除了害怕被中国“武力清场”外，印度还有个担心：据称中国已经向尼泊尔通报对峙的情况，印度担心其在重要邻国尼泊尔的形象成为“入侵者”。《印度时报》6日称，印度与中国、尼泊尔的接壤地区有领土争端，且印度非常看重自身在尼泊尔的形象，近年来两国遇到不少问题。报道称，下周，印度和中国政府高官将先后访问尼泊尔，“预计中印都会提及洞朗对峙问题。”　　龙兴春表示，印度在其周边国家中，侵略者和霸权国家的形象深入人心。对于中印对峙，不丹和尼泊尔等国都十分担心，很关心事件进展，他们害怕受到波及。龙兴春认为，在这个时间点，莫迪提出“对话解决问题”是有所指的，印媒称他是在对中印关系释放信号，“这不是假新闻”。龙兴春表示，近两周明显感觉到印度官方和媒体在“降调”，印度希望通过和平方式平息冲突，给自己找台阶下。胡志勇表示，对峙持续到现在，印方完全找不到合适的论点反驳中国，同时印度政府承受的国内外压力与日俱增。印度提出对话解决问题，但中方已明确指出，对话的前提必须是印军无条件从中国的领土上撤出去。　　执笔：驻印度特约记者：文朱、特约记者：徐珍珍、记者：姚丽娟 王盼盼责任编辑：陈琰 SN225