　　原标题：两中国人德国行纳粹礼被抓，为啥全世界都为警方举动“点赞”？　　外事儿（微信ID：xjb-waishier）梳理了下国内外的报道，大概是这么回事：　　事发8月5日，两名中国男游客年龄分别为36岁和49岁。。然后德国警察出动，涉嫌“使用违宪组织标志罪”将两人逮捕！　　虽然两名游客在各缴纳500欧元的保释金后被释放，但有可能面临刑事诉讼，最高可判处3年监禁。　　网友纷纷惊呆：　　在德国，摆个pose就进去了？　　事情要真只是摆个pose那么简单就好了。要知道，他们行的可是纳粹礼啊！　　根据德国刑法典相关规定，传播或在公开场合使用违宪组织标志最高可判处3年监禁或罚款。　　所谓“标志”都包括什么？　　旗帜、图形、制服、口号、问候礼，以及纳粹万字符、“希特勒万岁”口号、“胜利万岁”口号、纳粹举手礼、纳粹党歌等，用于复辟纳粹组织的宣传品也禁止持有与传播。　　两名中国游客做出的举手礼就违反了以上法律规定。　　为何德国在涉及纳粹的言行方面制定了如此严苛的法律？　　因为德国作为第二次世界大战的挑起国，战败后对二战进行了长期而又深刻的反思，相关法律的确立可以说是反思的成果之一。　　当然，这种反思不是一蹴而就的。在战争刚结束的十几年间，由于德国也饱经战争伤害，众多城市在轮番空袭中沦为一片废墟，他们曾一度更倾向于认为自己是战争的受害者。　　20世纪60年代，在战胜国、新政府和知识分子的推动下，德国人对二战的反思逐渐开展。　　外事儿（微信ID：xjb-waishier）注意到，纳粹政府倒台后，英、美、法、苏四国在德国的法律、教育、文艺等多个领域开展“非纳粹化运动”，虽然一开始效果甚微，但也逐渐开启了德国的正常化道路。　　其中，就包括著名的“纽伦堡审判”。　　法庭以战争罪、破坏和平罪、违反人道罪等罪名对5000多名罪犯进行了审判并判刑，其中死刑判决有800多例。　　通过此次审判，纳粹分子的恶行被公之于众，纳粹中高层也被较彻底地清洗。　　如果说纽伦堡审判主要是针对纳粹的战争罪，那么，十五年后，另一场在以色列举行的“世纪审判”则是直指纳粹屠杀犹太人的罪行。　　2015年，为纪念奥斯维辛集中营解放70周年，BBC运用当年这场审判的历史影像将其拍摄为电影《世纪审判》。　　1961年，蓄意杀害600万犹太人的纳粹高官——阿道夫・艾希曼在耶路撒冷受审并最终被判处绞刑，成为以色列历史上唯一一个被法庭判决死刑的罪犯。　　庭审中，以艾希曼为代表的一类“普通人”，强调他们是纳粹命令的服从者，他们只是服从上级命令而已。　　这一观点其实在战后德国十分盛行，认为大屠杀的暴行是德国人的“集体罪责”。然而，这么一来，个体在此消亡，罪责归于集体，个体对行为承担责任也变得不可能了。　　美籍德国犹太哲学家汉娜・阿伦特详细记录了庭审全过程并撰写了相关著作《艾希曼在耶路撒冷》。　　她在这本书中写道，“哪里所有人都有罪，哪里就没有人有罪”，“罪责和清白只有应用于个人时才有意义”。　　她还提出了著名的“平庸之恶”的概念，认为平庸（不思考）就是一种罪恶。恶的化身未必是狂暴的恶魔，也可以是平凡敬业的普通人。　　艾希曼由于没有思想，盲目服从犯下的罪，并不能以“听命行事”或“国家行为”为借口而得到赦免。这一观点引发了西方思想界长达五十年的争论，并对战后德国产生深远的影响。　　随着越来越多的纳粹罪犯和罪行被揭露，纳粹罪责也因此成为一个在德国政治文化领域“一点就着”的公众话题之一，德国人对二战的反思也是越来越“触及灵魂”，对加害人身份的认识也愈见深刻。　　据BBC报道，如果说世界上有哪个地方代表着德国受害人的身份，德累斯顿这座城市当仁不让。　　1945年2月，德国城市德累斯顿连续两日遭受美英空军地毯式轰炸后沦为一片废墟，至少两万人丧生。　　但德累斯顿博物馆没有展示出自己是受害者的感觉。　　外事儿（微信ID：xjb-waishier）了解到，博物馆的导言部分甚至写道，德累斯顿大轰炸挽救了部分生命，如果德累斯顿继续存在下去，那么犹太人、政治犯、奴工等可能会被杀害。　　另外，战后德国的历届政府也致力于推进反思。　　他们都明确承认希特勒发动的战争是侵略战争，纳粹杀害了600万犹太人，德国对其后果全面承担责任，同时，向受害国人民认罪和道歉。　　1970年12月，时任德国总理勃兰特访问波兰时，在华沙犹太人殉难者纪念碑前双膝下跪表示谢罪，曾轰动一时。　　德国的反思让全世界人都明白，与纳粹扯上关系是多么糟的一件事。　　2013年，希腊U19国家队队长卡提蒂斯在比赛中用纳粹手势庆祝进球，引发轩然大波。　　尽管他一再强调自己是无心之举，但仍遭受重罚。希腊足协宣布永久禁止他参加任何级别的国家队！　　所以，什么时候咱们的邻国也能学学？　　文/方辰责任编辑：李伟山 