　　原标题：印度战机一碰航母就破裂 印军甩锅：都赖俄罗斯　　海外网8月7日电 印度海军表示，“维克拉玛蒂亚”号航空母舰（INS Vikramaditya）上唯一的战斗机群--45架米格29K战机（MiG-29K）--现急需维修，因为这些军机降落后常出现结构性问题，印度退休海军上将认为负责研发这些战机的俄罗斯应免费维修。　　据《中时电子报》报道，印度海军官员表示，这些米格战机需要强化机体、才能执行任务，因为降落在航母上相当于硬着陆，导致这些战机经常出现结构缺陷、需要维修。　　据了解，印度在2004年和2010年花22亿美元向俄罗斯购买这些战机时，并未签下维修合约，但如今印度需要完全仰赖俄罗斯进行后续保养服务。　　退休印度海军上将Arun Prakash说， 米格29K战机事实上是印度海军出资发展的，俄罗斯应该确保其所有的缺陷都可以免费修复。　　Arun指出，这些战机每次降落在航母上，零件和机身就会裂开、破裂或是停止运作，需进厂维修或更换零件，而零件往往都需来自俄罗斯。自2010年启用起，这些双引擎的米格战机中就有62%的引擎因设计缺陷而卸除。　　国有印度航空有限公司（Hindustan Aeronautics Limited）正在向海军寻求维修资金，用以整修113个引擎及其零件。但印度国防部希望海军、俄罗斯和该公司达成协议、共同改善米格29K战机的结构。　　印度海军已计划淘汰这些战机，去年就寻求购买57架多用途战机，虽然美国波音公司、法国达梭（Dassault）公司和瑞典的萨博（Saab）公司都对此表示有兴趣，但都未正式开始竞价。（编译/海外网 姚凯红）责任编辑：张岩 