　　海外网8月10日电 印度边防部队非法越界进入中国洞朗并强力中断中国修路工作已近2个月，因印方迟迟不肯撤兵，双方军队仍在紧张对峙。在此背景下，印媒10日发文称，印军目前已经进入“不战不和”模式。　　据《印度快报》报道，印度官方消息称，中印边境印军已经进入“不战不和”模式，印军并没有明显的调度军力和武器，若有任何行动也只是为了要维持现状。　　早前《印度快报》有报道称，印度正在谋划解决中印对峙的两种选择，一个是让不丹军队代替印度，另一个是一直拖延对峙事件到11月。　　报道原因消息人士的话称，第一个选择的缺点是与不丹的“协调问题”，印度必须巧妙地克服，这不仅涉及印度和不丹军队同时移动，还有关中国是否接受这一建议。报道称，虽然印度对不丹的支持很有信心，但也担心这会给不丹提供与中国直接接触的动力，使其与中国建交。　　然而，印度的这一企图很快就遭到不丹打脸，9日有报道称，不丹方面已经承认，现中印洞朗争议地区并非不丹领土。不丹人也很奇怪为什么印度边境部队会进入中国领土。　　对于第二个选择，报道称，将对峙延长至11月目前得到了印度政府内部的更多支持。那个时候，随着冬天的到来，该地区的气候恶化，使任何军事行动都变得困难。　　6月18日，印度边防部队越过中印边界锡金段进入中国领土。印军至今仍然非法滞留在中国领土上。尽管中方多次敦促印度撤军，印度国内也有不少媒体及网友发声呼吁撤兵、维护地区和平与稳定，印度政府却始终对此置之不理。　　中国外交部日前发布文件《印度边防部队在中印边界锡金段越界进入中国领土的事实和中国的立场》，向国际社会说明了此次印军越界事件的事实真相，全面阐述了中国政府立场。　　文件指出，中国政府一贯重视发展同印度的睦邻友好关系，致力于维护两国边境地区的和平与安宁。中国本着最大善意，保持高度克制，努力通过外交渠道与印度沟通解决此次事件。　　善意不是没有原则，克制不是没有底线。需要正告印度的是，中国的领土主权不容侵犯。印度不要指望中国会拿自己的领土主权做交易，不要低估中国政府和人民捍卫领土主权的决心，不要低估中国军队维护国家主权、安全、发展利益的决心和意志。如果印度继续拒绝中国的善意，错误理解中国的克制，一条道走到黑，那么将会严重破坏地区的和平与稳定，导致更加严重的后果。　　中国将采取包括武力在内的所有必要手段和措施来捍卫国家的主权和领土完整不受侵犯。提醒印度最好不要做出战略误判，中国从来没有在国家主权和领土完整上做出妥协让步。（编译/海外网 姚凯红）责任编辑：张岩 