　　参考消息网8月6日报道 韩媒称，作为“萨德”问题的最大受害企业之一，乐天集团日前决定对中国事业进行结构调整，将缩减乐天玛特在华门店并进行裁员。　　据韩国《亚洲经济》8月4日报道，乐天集团高层当日表示：“乐天玛特在中国被勒令停业趋于长期化，已经对企业造成无法承受的损失。目前正在制定缩减卖场规模，减少人力的结构调整方案，具体规模尚未确定。”但他同时否认乐天将撤离中国市场。　　报道称，这是乐天集团自向“萨德”提供部署用地而遭到中方反制措施后，首次公开表示将对中国事业进行结构调整。　　目前，乐天玛特在华112家门店中，有74家被勒令停业，13家由于当地民众的抵制而处于休业状态。但是按照中国劳动法的规定，每月仍需向员工支付70%的工资。“只出不进”让乐天玛特每月营业损失额高达1000亿韩元（约合5.9亿元人民币），仅今年上半年营业赤字规模累计已突破830亿韩元（约合4.9亿元人民币）。今年3月，乐天集团通过增资和贷款方式为乐天玛特中国门店紧急“输血”3600亿韩元（约合21亿元人民币），但仍无法承受巨额营业损失。乐天玛特负责人表示“从目前的情况来看，顶多只能撑到这个月底，希望集团尽快制定今后的对策。”　　报道称，除乐天集团外，韩国出口也遭遇严重打击。今年第二季度，现代企业中国市场销量同比剧减19万辆，造成直接经济损失约8500亿韩元。农副产品对华出口也连续3个月出现两位数减幅。　　报道称，韩国各界原本期待，新总统文在寅上台后，将会寻求解决“萨德”问题的突破口。但事与愿违，韩企在华事业反而陷入更深的沼泽，更波及至韩国出口及内需市场。　　报道称，访韩中国游客大幅减少，对免税店业界造成致命打击。今年第二季度新罗免税店营业利润缩水近一半，乐天免税店虽尚未发布营业报表，但预计损失规模将高于新罗免税店。　　韩国政府日前决定临时部署“萨德”发射车，此举让不少韩国企业更加陷入恐慌。财界相关人士称：“原本期待新政府上台后，中韩关系会出现好转。但政府决定临时部署‘萨德’，让企业陷入尴尬境地，同时也对政府略感失望，不得已只能制定自救措施。”　责任编辑：陈琰 SN225