　　原标题：全球热点 | 朝韩东盟活动中“偶遇”有套路有深意　　“没有事先安排”、“自然而然碰面”，这是消息人士对韩国外交部长官康京和与朝鲜外务相李勇浩在菲律宾马尼拉相遇的描述。　　这也是韩国文在寅政府自成立以来韩朝部长级官员首次对话。　　分析人士认为，双方借东盟活动互动，有套路有深意，但效果几何尚不可估。　　　　联合国安理会5日一致通过涉朝决议，严厉谴责朝鲜7月4日和7月28日进行的洲际弹道导弹试射，要求朝鲜放弃核武器和导弹计划，并决定对朝鲜实施更加严厉的制裁措施。　　根据决议，新制裁措施将使朝鲜每年减少至少10亿美元的外汇收入，约占其外汇收入的三分之一。　　韩国媒体援引韩国外交部官员的话报道说，康京和同李勇浩6日晚参加东亚合作系列外长会议欢迎晚宴时相遇，双方握手后交谈约3分钟。　　据报道，康京和告诉李勇浩，朝方迄今没有对韩方提出改善南北关系的“柏林倡议”及后续提议进行回复，期待朝方早日响应。　　李勇浩稍作迟疑后说，韩方在与美国等加强对朝施压的情况下提出这些倡议，此举“缺乏诚意”。对此，康京和强调了韩方诚意，并再次呼吁朝方响应。　　　　朝鲜半岛问题是本次东盟地区论坛的焦点议题之一。美国在会场内外非常活跃，期望拉拢东盟各国孤立朝鲜，甚至试图阻止朝鲜参加下一年度论坛。　　与此同时，朝方也频繁在论坛期间通过外交活动“发声”。　　8月6日，中国外交部长王毅（右）在菲律宾马尼拉出席东亚合作系列外长会期间会见朝鲜外务相李勇浩。 新华社发（王申摄）　　辽宁大学转型国家政治经济中心研究员李家成认为，朝方此举至少有三点考虑：　　其一，东盟地区论坛是朝鲜唯一参加的区域安全机制，对朝鲜来说，这一多边外交机制是非常适合朝方表达政策态度的平台。　　其二，联合国安理会通过涉朝新决议，恰好与此次论坛存在时间先后的“巧合”，朝鲜利用该场合表态，能有效扩大自己的声音。　　其三，朝鲜与东盟一些国家关系较为密切，朝方希望借此机会做些说服和解释工作，以谋取国际同情。　　　　朝鲜半岛问题的核心是安全问题，解决各方合理的安全关切是实现半岛无核化的钥匙。　　8月6日，中国外交部长王毅在菲律宾马尼拉出席中国-东盟外长会后举行中外媒体吹风会。 新华社发（王申摄）　　遏阻朝鲜核导开发与尽快恢复和谈，二者不可偏废。　　制裁不是解决方案，也不是目的，美韩须停止继续迷信制裁。幻想以“极限施压”就能逼迫朝鲜弃核，已被反复证明，是徒劳的。　　美方近期重申的对朝“四不”原则，应尽可能地落实到具体对朝政策中。同时，朝鲜也应看清形势，对美方释放的这一积极信号做出回应和理性选择。　　正如中国外交部长王毅所说：“谈比不谈好，交换意见比对立好”。　　　　7日，朝鲜代表团在东盟地区论坛结束后的一份声明中说，朝核问题完全是美国的责任，朝鲜拥有核力量是应对美国威胁，但不会对除美国以外的任何国家使用核武器或以核武器相威胁，除非这一国家加入了美对朝的军事行动。　　东盟各国外长此前发表声明，呼吁朝鲜充分履行联合国安理会有关决议和国际法所规定的义务，保持克制，不要进一步激化朝鲜半岛局势。　　朝鲜外务相李勇浩在会见菲律宾外交部长卡耶塔诺时表示，感谢东盟各国外长的意见，会将东盟的相关信息带回平壤。责任编辑：刘光博 