　　 当地时间周三（10日）菲律宾总统杜特尔特到国家警察总部演讲，要求警员捉拿参与贩毒的战友，并承诺他们每捉拿到一人，便可获得200万比索（约27万人民币）奖金。杜特尔特更表示不论活捉或射杀，只要捉到人便有奖。 　　据英国《每日邮报》消息，杜特尔特在当天的演讲中主动提及上月30日的扫毒战中，奥三棉示市市长帕罗因奥格及其妻子等16人被杀一事。他认为有警队中人协助帕罗因奥格，要求在场警员勇于揪出涉嫌贩毒的警员。杜特尔特说：“我现在宣布，你们每斩杀1名贩毒警员，可获200万比索奖金。。。。。。不论他们生死，你们都可获奖金，但最好是杀死。”　　帕罗因奥格除了涉及毒品罪案外，同时亦被控贪污，但他生前否认涉及毒品。杜特尔特去年8月曾表示，国内有逾160名官员涉非法贩毒，他会致力打击毒贩，“直至所有人（毒贩）被消灭为止”。杜特尔特早前表示，如果有人因为杀毒贩而被定罪，他会行使总统权力赦免对方。　　据了解，在菲律宾总统杜特尔特打响的扫毒战争中，帕罗吉诺戈是第三名在警方展开的行动中死亡的涉毒市长。菲律宾总统发言人曾表示，帕罗吉诺戈一家被列入了杜特尔特的非法毒品交易人员名单。而这位市长一家此前多次否认了有关其参与非法毒品交易的指控。　　早在2016年8月，由帕罗吉诺戈一家持有的13栋房屋就得到了菲律宾警方、军方和缉毒探员的联合突袭。帕罗吉诺戈一家随后向警方上交了20支轻武器。　　奥三棉示市的警察局长艾斯潘尼多（Espenido）事后对媒体表示：“帕罗吉诺戈是我们在非法持有毒品方面的一个高价值目标。我们执行法律就是为了保护那些想要在这个国家得到和平的人。如果我们害怕毒枭，那又怎么能够执行法律？”　　根据菲律宾缉毒署公布的数据显示，截至今年6月30日，共有3171人在警方的缉毒行动中被击毙。（编译/海外网 姚凯红）责任编辑：张岩 