　　印尼东爪哇省图班市一座据称是东南亚最高的关公像近日被推向舆论的风口浪尖。在印尼一些民间团体和网民提出“不能代表印尼文化”的抗议后，管理方将这座关公像罩上了白布。　　这座巨型关公像高30.4米，坐落在图班市一座关圣庙内，据称由东爪哇省泗水市一名华人资助兴建。去年该雕像就已落成，今年7月17日，印尼人民协商会议议长哈桑出席寺庙的一个纪念活动，令关公像受到印尼舆论关注，也引起争议。　　印尼“点滴”网7日称，东爪哇省数个民间团体日前在东爪哇省会泗水市进行抗议，印尼“原住民控诉”组织领导人兼抗议活动协调人狄迪要求拆除在图班的关公像，原因是“中国战神”跟印尼历史没有任何关系，应该更突显印尼民族英雄。印尼社交网上，也有一些网民给出“恶评”，有人宣称，巨型关公像的存在显示出“政府被华人控制”，还有人传出谣言说，雕像建在公共用地上。有印尼媒体称，总统佐科的批评者经常用“华人控制政府”来批评他。　　印尼安塔拉通讯社称，在听取了当地半官方机构“信徒和谐论坛”提出的降低民间抵触情绪的建议后，关圣庙管理方于上周六用白布把关公像遮住。对于一些批评言论，寺庙负责人古纳宛发表声明说，关公像跟中国没任何关系，雕像建在寺庙内，不是在公共场地。他同时表示，寺庙管理方于2016年3月为关公像申请兴建许可，但迟迟没得到批文，寺庙内部人员有些着急决定先行兴建。    　　印尼当地华人社团“华裔总会”东爪哇分会会长善托梭对媒体表示，这次抗议活动存在误解，对关公的祭拜针对的是他的忠义行为而无关“战争”。图班地方议会议员阿布表示，这起事件在图班本不是问题，更多的是由外界借助社交媒体在搞政治化活动。英国广播公司印尼语版网站援引图班警察局局长法德利的话说，图班历来强调包容，本地没有因此产生摩擦，所有纷扰都在图班以外。    　　据悉，印尼图班的关圣庙是印尼比较著名的寺庙，香火鼎盛。每逢农历初一、十五都会吸引来自周边城镇的信徒，甚至有来自新加坡和马来西亚的信徒慕名而来。东爪哇省的整体气氛比较包容。有分析认为，此次关公像在印尼引起风波可能源于近来印尼政治氛围较为紧张。此前，雅加达华裔前省长钟万学因涉嫌“亵渎宗教”而被判入狱。　　虽然尼官方对中印对峙保持中立，但尼泊尔媒体已经开始出现有态度的声音。尼泊尔最大英文报纸《共和报》就曾刊登学者文章称，不丹和尼泊尔不希望像印度一样去抄袭旧式英国民主的剧本”。责任编辑：陈琰 SN225