　　原标题：印尼将用咖啡棕榈油等产品与俄罗斯交换战机　　[环球网综合报道]据“今日俄罗斯”8月7日报道，印度尼西亚表示，将利用咖啡、棕榈油以及其他商品与俄罗斯来“交换”战机。印尼还表示，美国与欧洲对俄罗斯的制裁给印尼提供了增加两国贸易的机遇。　　印度尼西亚贸易部部长鲁吉达7日表示，本次交易会在双方政府的监督下进行。俄方将用11架Su-35战斗机与印方多种出口产品进行交换，包括咖啡、棕榈油以及其他多种战略防御产品。　　据报道，俄罗斯联邦科技与工业集团公司（Rostec）与印尼贸易公司（PT Perusahaan Perdagangan Indonesia）就本次交易签署了一项备忘录。俄罗斯联邦科技与工业集团公司表示，他们将致力于推行贸易计划的条款。　　俄罗斯联邦科技与工业集团公司在记者会声明中称，“这项合约有利于增加适合俄罗斯市场上的印度尼西亚产品。我们将成立一个特别顾问小组，专门商讨出口产品的种类。”　　报道称，俄罗斯和印度尼西亚这个东南亚最大的经济体之间的贸易，近年来有所下降。但印尼贸易部长鲁吉达表示，美国和欧盟对俄罗斯广泛的的金融和贸易制裁对于印度尼西亚而言是一个机会，有利于其通过其它行业的交易来复苏贸易。（实习编译： 戴妤芮、程晓倩 审稿：谭利娅） 责任编辑：刘光博 