　　原标题：当选总统200天，支持率跌至新低谷！来看看特朗普和媒体的各种小伤害　　截至今日（8月8日），美国总统特朗普就任满200天了。　　一直致力于“怼”特朗普的美国媒体在此期间给予了这位总统不少的批评，而特朗普本人也曾多次火力全开痛批美国媒体。大白新闻（微信ID：dabaixinwen）注意到，上任200天，特朗普的支持率跌至最低点，38%的人支持特朗普执政，56%的人对此表示反对。　　除此之外，美国媒体也不遗余力的曝光特朗普政府办事不力，包括上任200天内只开一次记者会、大量政府职位空缺、打太多高尔夫等等。美国民众认为特朗普这个总统当得如何呢？　　　　据美媒报道，美国总统特朗普打破了64年的先例，上任200天仅举办了一场个人记者会。报道称，这打破了以往各届总统的记录，自从德怀特·艾森豪威尔总统以来，每一任总统任期前200天内举办的个人记者会次数都比特朗普多。　　加利福尼亚大学“美国总统计划”的数据显示，历任美国总统上任前200天举办个人记者会的次数统计中，林登·约翰逊总统举办了19次个人记者会，老布什举办了18次，而特朗普最少，仅在2月16日举办了一次个人记者会。　　有报道称，特朗普还把白宫的每日新闻发布会减少至每周一次，不允许媒体摄像，CNN不得不专门雇一名速写师画下发布会场景。　　2月16日，特朗普举行了他就职27天以来的首场单人记者会，在这场75分钟的记者会上，再次火力全开痛批美国媒体，斥责美国新闻机构不诚实、编造假新闻，同时还抱怨称自己从前任总统奥巴马的手中接过了一个“烂摊子”。　　　　美媒称，特朗普执政200天，有很多政府职位都还没有被任命或者被确认。报道指出，特朗普在组建政府速度方面滞后于之前历任美国总统。　　报道称，美国任何新政府都需要填充大致4000个职位，其中超过1200个是需要参议院确认的。虽然没有哪一届新政府可以在200天内完成这个任务，但美国非盈利组织“公共服务合作组织”建议，在美国国会8月休会前，最好要确认300到400个重要职位的任命。　　特朗普远远没有达到这个标准。CNN追踪的数据显示，截至8月4日参议院休会之前，特朗普已经提名了277人任重要职位，确认的人数有124人，并且有8个提名被撤回。在公共服务合作组织认定的577个重要职位中，特朗普仅仅完成了五分之一。　　和历任美国总统相比，特朗普也是极为“拖沓”的。奥巴马在任职的同一时期已经提名477人通过310人，小布什提名414人通过294人，克林顿则提名345人通过252人。特朗普45%的提名通过率远远落后于这三位总统。　　白宫方面一直把责任推在民主党身上，认为他们被任命时采取“拖延策略”故意拖慢特朗普的任命进程。的确，在美国参议院废除奥巴马医改计划失败之前，是参议院的民主党在向共和党施压需要通过所有的任命程序，这拖慢了特朗普的提名，但还有部分原因是，许多被提名者难以获得任命文书，这也拖慢了速度，任命没有被送到参议院正式通过。　　　　据称，美国总统特朗普自就职之后，几乎每个周末都不在白宫度过，不是到他在佛罗里达州的海湖俱乐部（Mar-a-Lago），就是到纽泽西州的高尔夫球俱乐部。美媒称，特朗普日前和高尔夫球俱乐部成员聊天时自爆，他常外宿的原因是“白宫太破烂”（realdump）。　　而特朗普则在推特上回应称：我热爱白宫，它是我见过最美丽的建筑（家）之一，而假新闻说我称白宫太破烂，这是绝对错误的！　　但据美媒报道，在特朗普度假期间，白宫将在17天内进行装修翻新，将会更换供暖、通风和空调系统，修复台阶和海军厨房以及大厅。主管这项工作的总务管理局说，为确保工程顺利完成，已准备全天候施工。这次装修工程主要针对白宫西翼办公楼。这里称得上白宫的“心脏”。　　据悉，白宫通常选在总统8月外出休假期间进行例行翻修，但今年规模显然更大、工期也更长。据白宫方面介绍，此次翻修改造预计耗资340万美元，项目大到空调通风系统、信息系统、房屋结构，小到刷漆、换地毯、换窗帘。　　白宫西翼办公楼建于1902年美国前总统西奥多·罗斯福执政时期，占地约2800平方米。总统椭圆形办公室、内阁会议室、战情室、新闻发布厅等最为重要的工作场所都集中于此。据称，特朗普对这里的条件一直不太满意。　　比如，位于地下一层的新闻办公室有严重的漏水问题。此外，已连续使用了27年的空调通风系统升级是本次西翼办公楼翻修改造的重点。白宫副新闻秘书琳赛·沃尔特斯说，由于常年连续使用，现有空调通风系统的“实际年龄”高达到81年，远超报废期，“如果不加维护，将很快失灵。”　　去年，在赢得大选后，特朗普曾表示会对白宫进行一些改变，但拒绝了一些重新设计的建议。“我认为白宫是一个特别的地方，对于美国人乃至全世界它都具有特殊的意义。一切都不会改变，白宫将保持原有的样子。”　　　　自特朗普上任以来，美国媒体就没少指责他打高尔夫的问题。　　此前，特朗普曾指责前总统奥巴马在任期间沉迷高尔夫。但是，据美媒统计，在上任160多天内，特朗普在高尔夫俱乐部的时间为35天，占其就任后日期总数的21%。　　据美国媒体7月初统计的数据来看，特朗普前几个月总统任期内光顾高尔夫球场的次数比奥巴马、小布什和比尔-克林顿都多。　　7月4日的独立日假期，特朗普也是在自家弗吉尼亚州的高尔夫俱乐部度过的，那是他任期内呆在高尔夫球场上的第36天，也是他166天的任期内第50次光顾自己名下的球场。　　不过，特朗普来到高尔夫球场不仅仅是为了打球，还会见来访的各国领导人。　　　　当地时间8月7日晚间，CNN最新民调显示，仅36%的受访者认为200天里特朗普作为总统是成功的，而59%认为其200天的总统生涯失败，特朗普的支持率跌至历史低值。与此相比，美国前总统奥巴马和小布什，同期均有超一半受访者认为他们的总统生涯是成功的，比例分别为51%和56%。　　总的来说，38%的人支持特朗普执政，另外56%的人对此表示反对。　　其中，近一半（47%）的受访对象“强烈不认同”特朗普作为总统处理工作的表现；近四分之一（24%）则表示“强烈认可”特朗普的表现。竞选时期，许多选民寄希望于特朗普这位非政客出身的非典型总统能够为美国带来真正的改革。但现在，民调显示，这种预期在下降。　　43%的受访者认为特朗普可以“带来美国需要的那种变革”，比4月时降低5%；认为他“可以有效管理政府”的受访者为39%，比4月时的44%同样降低5%。　　共和党人中，对特朗普强烈支持的比例从2月时的73%下降至59%。在无大学学位的白人受访者中，对特朗普强烈认同的，从2月时的47%，下降至35%。竞选时期，该人群为特朗普的主要支持者。而受访的民主党人中，约80%表示对特朗普不认同。　　对特朗普处理不同领域问题的表现，受访者在大部分议题上超一半均表示不赞同。　　在国家安全议题上，认同与不认同其处理方式的约各占一半（48%认同，47%不认同）。在经济问题的处理上，47%表示不认同，45%表示认同。在其处理税收政策上，仅34%表示受访者认同，近一半（48%）则不认同。　　高达四分之三（73%）的受访者表示，自己不相信大部分来自白宫的消息，其中30%表示他们“完全不信”；只有不到四分之一的受访者（24%）表示他们信任所有或大部分来自白宫的官方信息。　　在特朗普作为总统的个人魅力方面，仅30%表示他们钦佩总统，而55%的受访者认为特朗普降低了入驻总统办公室的声望。同时，60%的受访者认为特朗普不诚实和也不值得信任；61%受访者不赞同特朗普将“使美国团结而不是分裂”。　　对特朗普的“推特治国”，逾一半（52%）的受访者认为，特朗普的推文并不是他用来对重要议题发表观点的有效方式，72%的受访者认为他发的推特没有给世界其他国家领导人传递正确的信息；70%的人认为特朗普的推文太过频繁地回复他看到的新闻。71%的人认为，发推特对一个总统来说，是种危险的沟通方式。60%的受访者认为推特很容易被误解，63%的人认为特朗普发的推文经常有误导性。　　对此，正在休假的特朗普7日宣称，他的政治基础比以往任何时候都强大。他在“推特”上发文，称最近的民调结果是“虚假”的。　　特朗普说，他在去年选举中赢得的几个州举行的政治集会显示出他持续的实力。他还说，有几个因素“促使特朗普的基础更加紧密地团结在一起，永远都不会改变”。但特朗普表示，美国的主要股市创历史新高，美国加强了边境安全，喜见就业增长，放松了企业监管，还有国会批准了一位新的保守派最高法院大法官。特朗普指出，这都证明他是成功的。责任编辑：刘光博 