　　 当地时间周二（8日），美国芝加哥再次发生严重枪击事件。两名枪手闯入当地一个户外烧烤派对，导致1人死亡6人受伤。 　　据美国中文网报道，芝加哥警方星期三（9日）表示，事件发生在芝加哥Bronzeville区，事发地点距离警察局只有2个街区，歹徒胆子之大让人匪夷所思。星期二晚间，两名枪手步行接近一群在人行道上举行烧烤派对的民众，之后两人开始开枪。　　死者为28岁的米切尔（Alfred Mitchell Jr。），他在中枪后被送往医院急救，但因伤势过重而死亡。其他六名伤者中，有5名是女性，年龄在21岁到46岁之间。　　芝加哥警方发言人古列米（Anthony Guglielmi）表示，当天早些时候在附近公园发生的一场冲突，可能是枪击的导火索。“警方仍在调查枪手是否是冲死者而来，还是此前的争吵导致了这次毫无人情的暴力事件。”此外，遭到枪击的6人之中，有一位伤者也曾于2011年时遭到枪击，他们已经积极了解这位民众是否就是歹徒的主要目标。  　　目前尚未有人因此案被捕，警方已经在当地增加了巡逻人员和警探，并正在寻找是否有拍下案发一刻的监控录像。　　美国芝加哥一直被称为“犯罪之都”，枪击暴力尤为严重，仅仅在7月，芝加哥就有74宗杀人事件发生。（综编/海外网 张申）责任编辑：张岩 