　　海外网8月10日电 韩国国防部相关人士10日表示，在考虑到庆尚北道星州当地多种情况后，决定推迟原定于10日下午在星州“萨德”用地进行电磁波、噪音等小规模环评项目测试的计划。据悉，韩国国防部还曾试图于7月21日在居民在场情况下进行“萨德”星州基地的电磁波测试，但因民众反对而告吹。　　据韩联社报道，国防部与环境部原计划当天同媒体记者一同乘直升机进入“萨德”基地进行电磁波、噪音等小规模环评项目测试，但由于当地气象情况不佳导致直升机无法起飞。　　此前，反“萨德”团体表明立场，不惜动手阻止政府对星州“萨德”用地进行电磁波、噪音等小规模环评项目测试。据悉，相关人员之所以选择乘直升机进入基地也是因为反萨团体及部分当地居民挡在基地门口。　　虽然法律法规并未明确规定需公开测量电磁波、噪音，但为了打消当地居民对“萨德”电磁波、噪音的相关顾虑，政府推进公开测量结果计划。国防部相关人士表示，目前正同环境部就日程安排进行讨论。　　国防部还曾试图于7月21日在居民在场情况下进行“萨德”星州基地的电磁波测量，但因居民反对告吹。　　自韩国政府决定部署“萨德“后，就在国内引发了大批民众的抗议。据海外网早前报道，当地时间9日，韩国国内20余所大学学生会联合组织“21世纪韩国大学生联合”及民主劳动组合总联盟所属的400余人组成“统一先锋队”，在庆尚北道星州郡“萨德”部署基地进行反“萨德”示威。示威团队还将印有“带着‘萨德’滚开”字句的大型条幅撕烂。　　据《朝鲜日报》报道，当天上午，统一先锋队在星州郡韶成里乡村会馆前举行启动仪式，并表示“美国在我们的土地上非法部署‘萨德’”、“为重拾主权，我们将以开启第2个反美斗争全盛期的觉悟，进行反‘萨德’斗争”。　　示威团队爬山到达了距“萨德”基地200余米的地点，向着基地高呼“大学生将一马当先阻止‘萨德’的部署”、“驻韩美军带着‘萨德’离开韩国”等口号。同时，示威团队还将印有“带着‘萨德’滚开”字句的大型条幅撕烂。　　针对韩方执意部署“萨德”一事，8月6日，中国外交部长王毅在与韩国外长康京和会面后表示，不应让“萨德”问题成为影响中韩关系正常发展的绊脚石。　　王毅表示，在与韩国外长会见中，双方重点谈论了“萨德”问题。“因为这是不能回避的，它是客观现实，在影响中韩关系的正常发展。 这是我们不愿看到的事情，我们希望尽快搬开这个绊脚石。”　　王毅表示，“我向康京和外长提出了一系列的问题。比如说，为什么在朝鲜宣称试射了一个洲际导弹的情况下，韩国反而加快了‘萨德’的部署。‘萨德’能够拦截洲际导弹么？我想这个答案大家都很清楚。不可能。所以我们抱有疑问，为什么要这么快地部署‘萨德’。我们理解韩国的安全关切，但是韩国的安全关切不能建立在中国不安全的基础之上。我还问她了一个问题，如果韩国参加了美国主导的全球反导体系，这符合韩国的利益么？韩国老百姓能接受么？这些问题都需要韩方认真思考，权衡利弊，最终做出一个明智的选择。”（综编/海外网 张霓） 责任编辑：马骁潇 