　　据印度媒体报道，在中印两国于洞朗地区持续对峙之际，印度国防部8日向政府紧急寻求追加拨款2000亿卢比（约合人民币210.5亿元人民币）。据称，这些资金将被用于印度军队现代化建设和日常运作开支。　　《今日印度》8日发表题为“国防部想要额外的2000亿卢比预算作战争准备”的文章，文章引述“消息人士”的话称，以国防秘书桑贾伊•米特拉为首的印度国防部官员与财政部官员当天开会，国防部官员在会上表示，除了政府2017到2018财年预算案中拨给国防部的2.74万亿卢比之外，现在国防部还“紧急”需要2000亿卢比的追加拨款。　　上述“消息人士”称：“国防部官员说，国防预算中近50%的资金的预算和41%的收入预算已经被用掉。而且印度针对武器进口的新关税措施，也把国防预算烧出一个大洞。财政部表示，国防部的请求将会获得尽早审查。”　　“今日印度”网站称，印度国防部提出追加拨款的请求正值中印军队在洞朗地区对峙进入第8周之际，也正值印巴边界持续不稳定之际。　　在2017财年，印度政府划拨了2.74万亿卢比的预算给国防部门，这大致相当于其国内生产总值的1.62%。报道称，2017年的国防预算拨款仅比过去几年增长了6%。　　数周前，印度国防部通过了陆军副参谋长紧急采购弹药、地雷以及被认为对作战有重大作用的备用物品的请求，为加快采购进程并缩减期间的繁文缛节，印度军队还获得了一些财政特权。印度陆军被要求要具备应对10天短期激烈战斗的能力。然而，现在离达到这个要求还存在距离，印度主计审计长公署（CAG）近期也提出了弹药和备用物资短缺的问题。　　《印度时报》称，事实上印度武装部队希望年度国防预算能逐步达到国内生产总值2%的程度，但实际的国防预算却显示出军队现代化预算下降、资金支出不足和支出比例下滑的态势。报道称，如果说印度陆军在火炮、步兵武器、轻型直升机和夜战能力等方面存在不足的话，空军则正面临没有足够战机、空中加油机、空中预警与控制系统和无人机的问题。海军也正在努力解决核潜艇、多用途直升机和扫雷艇数量不足的问题。责任编辑：张岩 