　　原标题：印媒：不丹的沉默让印度紧张　　[环球时报-环球网报道 记者王盼盼]印度报业托拉斯等媒体称，中国外交部边海司副司长王文丽近日在接待印度媒体代表团时透露，“不丹承认洞朗地区属于中国”，“印军越界事件发生后，不丹方面非常清楚地告诉我们该事件发生地不属于不丹领土。不丹人也很奇怪为什么印度边防军会进入中国领土”。　　印度方面最盼望的当然就是不丹方面出来否认中方的说法，但不丹方面一直保持沉默，不丹外交部和不丹驻新德里大使馆都没有对此发表任何评论。《印度每日电讯报》9日援引不具名不丹官员的话称，不丹希望保持“平衡”和“公开中立”。不丹对于洞朗冲突升级可能殃及自身战战兢兢，正拼命避免这一切。文章评论称，印度一直将不丹当做“最坚定的同盟”，不丹的沉默态度对印度不利，但类似想法存在于诸多南亚小国。　　《印度每日电讯报》分析称，这种情况一点都不奇怪，很多学者都反对印度施压小邻国不要和中国深化关系。印度前大使Phunchok Stobdan表示，“我们不愿意小邻国和大国打交道，这就是问题的根源”。对这些国家来说，新德里和北京都可以提供好处，选边站不是理想状况。　　“印度和中国媒体都应该冷静”，不丹英文媒体The Bhutanese 8月5日发表该报编辑Tenzing Lamsang的评论文章，从不丹的视角解释其沉默立场。文章称，对峙发生以来，中国和印度媒体对不丹的报道有奇怪的倾向。中国媒体开始抨击不丹的幸福指数，指向露营生活的不丹人；而印度媒体对不丹在该问题上的沉默、不丹的外交倾向表示质疑。　　文章称，不丹保持沉默，是因为没什么好说的。印度和中国媒体应该知道，不丹的所作所为是为了避免激怒任何一方，不丹领导人当然可以选择不同的处理方式，煽动国内的民族主义，但这对中印也不利。“不丹是支撑洞朗问题不崩塌的第三只脚，拆掉第三只脚，问题将不可收拾。”作者从第一次世界大战的爆发原因引申至目前的中印关系称，中印之间有洞朗之外更大的问题，包括历史认识等，没必要假装“这是不丹的错或不丹能解决这个问题”。 责任编辑：张岩 