　　中 国外交部发言人耿爽3日披露，有关在洞朗地区修路，中方出于善意，分别于5月18日和6月8日通过边防会晤机制两次向印方提前通报，印方未做任何反馈，并 且还派270余人携带武器、连同2台推土机悍然越过锡金段边界线100多米，进入中国境内阻挠中方的修路活动。截至8月2日下午，印军仍有48人和1台推 土机非法滞留在中国领土上。而且，在中方3日再次发声之后，印度政府截至目前仍没有作出具体回应，选择继续“装聋作哑”。　　据《印度时报》5日报道，周五（4日）印度外交部拒绝就中国是否提前向印度通报修路计划一事做出回应，并拒绝透露印度的回应。　　报道称，中国驻新德里大使馆高级官员3日告诉印度一些记者称，中国在五月就向印方通报了修路计划。　　然而被问及此，印度外交部发言人巴格拉伊（Gopal Baglay）表示，他拒绝透露细节。“我还没有准备好透露外交互动的细节。我既不承认也不否认，只是说我不想细讲。”　　巴格拉伊还引用印度外交部长的话来回答有关战争阴云的问题：“我们将根据两国领导人之间的‘阿斯塔纳共识’，继续通过外交途径与中方进行接触。我们以前曾提到过这些因素，外交渠道仍然可用。”　　针 对印军的非法越界行为，中国外交部8月2日发布《印度边防部队在中印边界锡金段越界进入中国领土的事实和中国的立场》后，8月3日上午至4日凌晨，解放军 报、新华社、外交部、国防部、中国驻印度大使馆以及人民日报等中国6个国家部委和相关机构先后就印方越界事件发声，披露印方非法越界的性质，并强调中国将 采取一切必要措施维护自己的正当合法权益。　　中 国外交部指出，印军不论多少人员非法越界并滞留在中国境内,其性质都是对中国领土主权的严重侵犯,严重违反《联合国宪章》,构成国际不法行为,印方应为此 承担相应的责任。并连续强调四遍，印度方面的所作所为“绝不是为了和平”。并称，如果印方真的珍视和平,就应该立即把非法越界人员撤回到边界线印方一侧。责任编辑：陈琰 SN225