　　海外网8月10日电 当地时间9日，韩国国内20余所大学学生会联合组织“21世纪韩国大学生联合”及民主劳动组合总联盟所属的400余人组成“统一先锋队”，在庆尚北道星州郡“萨德”部署基地进行反“萨德”示威。示威团队还将印有“带着‘萨德’滚开”字句的大型条幅撕烂。　　据韩国“亚洲经济”网报道，韩国政府10日将在“萨德”基地内部与周边地区进行小规模环评，在这一时间点，数百人示威集会令政府方面倍感紧张。在4月末部分“萨德”装备部署后，虽有个别大学生举行小规模反对集会，但上百人规模且有组织的大型学生集会尚属首次。　　据《朝鲜日报》报道，当天上午，统一先锋队在星州郡韶成里乡村会馆前举行启动仪式，并表示“美国在我们的土地上非法部署‘萨德’”、“为重拾主权，我们将以开启第2个反美斗争全盛期的觉悟，进行反‘萨德’斗争”。　　示威团队爬山到达了距“萨德”基地200余米的地点，向着基地高呼“大学生将一马当先阻止‘萨德’的部署”、“驻韩美军带着‘萨德’离开韩国”等口号。同时，示威团队还将印有“带着‘萨德’滚开”字句的大型条幅撕烂。　　据悉，本次集会并没有提前向韩国警方申报，因此属于非法行为。当天警方共出动400余名警力，所幸未与示威团队发生冲突。　　2005年成立的韩国大学生联合是一个进步团体，曾要求降低学费、废除韩美同盟等。除“萨德”基地以外，还曾在平泽美军基地、龙山美军基地等开展各种反美活动。　　据海外网早前报道，韩国国防部4日曾表示，8月10日将同环境部一起对庆尚北道星州的“萨德”用地进行小规模环评的现场测评。针对政府的这一举动，反对部署“萨德”的韩国庆尚北道星州郡居民及团体10日将不惜“动用武力”，以阻止政府进行“萨德”电磁波测试。　　韩国国防部曾就追加部署“萨德”发射车一事表示，虽然部署剩余的4辆发射车不一定非要得到居民的同意，但还是要尽量赢得当地居民认可，确保部署程序的透明和公开。国防部7月就曾计划公开测试雷达电磁波，但因为居民的反对而流产。　　因此，如果当地居民一直强烈反对，军方想将这4辆“萨德”发射车运入基地需要耗费相当长的时间和周折。韩国国防部相关人士也曾表示：“临时部署4辆‘萨德’发射车既需要韩美间进行协商，又要说服居民，这些都需要很长的时间。”目前，韩美两国还在对剩余“萨德”发射车的临时部署方案进行探讨。　　针对韩方执意部署“萨德”一事，8月6日，中国外交部长王毅在与韩国外长康京和会面后表示，不应让“萨德”问题成为影响中韩关系正常发展的绊脚石。　　王毅表示，在与韩国外长会见中，双方重点谈论了“萨德”问题。“因为这是不能回避的，它是客观现实，在影响中韩关系的正常发展。 这是我们不愿看到的事情，我们希望尽快搬开这个绊脚石。”　　王毅表示，“我向康京和外长提出了一系列的问题。比如说，为什么在朝鲜宣称试射了一个洲际导弹的情况下，韩国反而加快了‘萨德’的部署。‘萨德’能够拦截洲际导弹么？我想这个答案大家都很清楚。不可能。所以我们抱有疑问，为什么要这么快地部署‘萨德’。我们理解韩国的安全关切，但是韩国的安全关切不能建立在中国不安全的基础之上。我还问她了一个问题，如果韩国参加了美国主导的全球反导体系，这符合韩国的利益么？韩国老百姓能接受么？这些问题都需要韩方认真思考，权衡利弊，最终做出一个明智的选择。”（综编/海外网 张霓）责任编辑：张岩 