　　原标题：跳出“泥潭”？白宫被曝考虑聘雇佣兵参与阿富汗军事行动　　[环球网报道 记者 严翔]据美国媒体此前报道，美国在阿富汗的军事行动早已陷入胶着状态，美国总统特朗普对此愈发不满。有观点认为，私人雇佣兵能帮助美国早日摆脱这个”泥潭”，并恢复阿富汗的秩序。对此，《今日美国报》网站8月8日报道称，特朗普政府正在考虑实施一项前所未有的计划，打算将阿富汗战争“私有化”。　　美国“黑水国际”公司创始人埃里克•普林斯告诉《今日美国报》称，白宫计划聘用大约5500名曾在特种作战部队服役的雇佣兵以及一支由90架飞机组成的“私人的”空军队伍，帮助美国摆脱旷日持久的“阿富汗战争”。　　普林斯表示，美国在阿富汗的军事行动已经持续了16年，“现在已经行不通了”。如果美国实施雇佣兵计划，每年在阿富汗最多花费100亿美元，这远比美国国防部提交的预算（400亿美元）低。　　普林斯补充道，美国目前在阿富汗共部署约8400名军人。这些军人未参与直接作战，主要负责阿富汗政府军的训练和指导工作。雇佣兵将直接同阿富汗政府军队在该国全国范围内开展合作。私人飞机也将被用于医疗、火力支援和部队运输等用途。普林斯称，雇佣兵将填补阿富汗军事力量，他们将会穿戴阿富汗军装，“（雇佣兵）是阿富汗军队的助手”。　　报道称，美国总统国家安全事务助理麦克马斯特以及美国国防部长马蒂斯正在慎重考量该计划。而特朗普首席战略师斯蒂芬•班农等白宫高官则对该计划持开放态度。　　报道还表示，普林斯否认了有关他和相关人员会从中获利的言论。他表示，这是在替美国纳税人省钱，“创新和承担风险都是美国的一部分”。　　“黑水”公司成立于1997年，曾参与伊拉克战争，向美国政府提供军事和安保服务。该公司也因曾被多次指控杀害伊拉克平民而饱受争议。 责任编辑：刘光博 