　　[环球网综合报道]据韩联社报道，韩国诚信女子大学教授徐埛德9日表示，日本九州运营的新干线列车内部张贴宣传海报，将钓鱼岛（日称“尖阁诸岛”）、独岛（日称“竹岛”）等中日、韩日争议岛屿标记为“日本领土”。　　徐埛德表示，该信息来自网民举报并经核实，日本内阁官房制作了海报，并张贴在九州新干线800系列车厢内。　　日本“内阁官房”官方账号4月28日曾在推特上发布消息说，从5月1日起之后的两个月内，在九州新干线800系列车厢内张贴题为“你知道日本的形状吗”的宣传海报。此举旨在宣传“日本领土主权主张”，增强日本民众对国家领土的安全意识。　　韩联社称，谁都可以在日本“内阁官房”的官网（www.cas.go.jp）下载海报并进行使用。徐埛德表示，这和去年张贴在东京地铁并引发争议的海报设计相似，但这回使用了不同的颜色，还附加了主张领土主权的说明。　　此外，徐埛德还表示，比起列车里张贴的海报，人们可以在粉丝数超过20万人的日本“内阁官房”推特上转载海报更成问题。从去年东京到今年九州地区，看到这种类型海报的扩散，很明显日本以后会在全境进行多角度宣传。　　针对钓鱼岛问题，中国外交部多次发表声明，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中方维护领土主权的决心和意志坚定不移。无论日方说什么、做什么，都改变不了钓鱼岛属于中国的事实。责任编辑：刘光博 