　　海外网8月10日电 “世越号”现场搜索本部9日表示，自6日下午至今，4天以来共在沉船货舱中搬出总重达80吨的钢筋。“世越号”特别调查委员会早前曾表示，船上共载有410吨建筑用钢筋，部分钢筋原计划运往济州岛海军基地。报道称，钢筋是否是导致船体超载的原因，有待调查。　　据韩联社9日报道，“世越号”现场搜索本部6日、7日连续两天在沉船货舱中搬出重达21.1吨的钢筋后，又于8日和9日分别搬出33.9吨、24.3吨重的钢筋。　　据报道，这是建筑工地常用的9米长钢筋，40~50根为一捆，是工作人员在货舱D甲板中清理淤泥时发现的。负责人表示，准确的钢筋数量和重量要在搜索工作结束后才能确定。　　而根据早前“世越号”特别调查委员会透露的消息，船上共载有410吨建筑用钢筋，其中部分钢筋原计划运往济州岛海军基地。报道称，如果这个数据属实，要清理出所有的钢筋，大约耗时一个月。　　此前，韩国检察机关和法院判决公布的“世越号”船体沉没的原因，包括过度扩建、掌舵手技术生疏以及超载。过度扩建和超载造成“世越号”性能下降，且在行驶过程中由于舵手的技术不熟练，大幅度改变航向，使船体向左倾斜，没有捆绑好的货物左右晃动，加大了倾斜角度，导致船体进水、翻沉，最终完全沉没。报道称，钢筋是否是导致船体超载的原因，有待调查。（编译/海外网 刘强）责任编辑：张迪 