　　原标题：互怼|朝鲜：考虑包围射击关岛 特朗普：美核武比任何时候都强大　　当地时间9日早，特朗普在社交网站上发表言论称，作为总统，他就任后的第一个命令就是要求美国的核武器进行更新换代，现在美国的核武器比以往任何时候都要更加强大。不过他同时写道，希望美国没有动用核武的必要。特朗普何出此言？ 　　　　当地时间8日晚，美国总统特朗普对朝鲜发出上任以来最强硬的警告，而几个小时后，朝鲜给出了更为激烈的回应。　　几个小时后，朝鲜也作出了激烈的回应。　　朝鲜方面表示，有关部门将对方案进行充分研究和拟订后上报朝鲜最高司令部，朝鲜核武力总司令金正恩一旦做出决断，方案将随时付诸实施。　　恰逢访问关岛 美国务卿表态“降温”　　当地时间9日，美国国务卿蒂勒森在前往关岛的途中表示，尽管朝鲜发出威胁，但他认为过去24小时的局势并没有恶化，目前也不存在迫在眉睫的威胁。　　针对特朗普8日的表态，蒂勒森认为，特朗普是在用金正恩或许能听得懂的语言，向朝鲜发出强硬信息。蒂勒森认为特朗普想要明确告知朝鲜政权，美国拥有无可置疑的自我防御能力，美国将保卫自己和盟友。　　　　9日，美国国防部长马蒂斯强硬表态，呼吁朝鲜不要考虑任何挑衅性行为，否则将导致“朝鲜政权的终结和民众的毁灭”。马蒂斯在书面声明中表示，论军事打击实力朝鲜根本不是美国的对手，美国及盟友拥有全球“最精准、演练最充分、最强劲”的军事力量。他敦促朝鲜遵照安理会要求停止核试验和弹道导弹试验。　　　　关岛，位于太平洋西部马里亚纳群岛南端，是美国的海外属地。全岛面积540多平方公里，人口超过16万。由于战略地理位置十分重要，因此成为西太平洋美军基地的中枢要地。　　从地图上看，关岛距离朝鲜大约3000公里，美军在这里部署有B-1B，B-2，B-52等数十架战机，最快2小时就能飞临朝鲜半岛。　　9日，朝鲜表示，由于从关岛起飞的美战略轰炸机编队频繁飞临韩国上空，进行针对朝战略据点的实战演习，朝鲜密切注意到美国对朝侵略的前哨基地和启航基地——关岛，并感到有必要采取实际行动进行压制和牵制。　　那么，朝鲜是否具备对关岛的作战能力？军事专家宋晓军分析，据《华盛顿邮报》早前的披露，朝鲜已经制造出可装载在弹道导弹上的核武器。因而，理论上讲，“火星-12”导弹对关岛具备一定的威胁性。　　　　针对朝鲜的表态，关岛总督埃迪·卡尔沃9日通过网络视频表示，他一直在与白宫、美国国土安全部、美国国防部以及海军官员沟通协作，美国本土方面将保证关岛的安全，无论是关岛还是马里亚纳群岛的其他地区目前并没有受到威胁。　　卡尔沃同时表示，尽管来自朝鲜的威胁程度并没有提高，但关岛已经为可能发生的意外状况做好了准备。他还计划召集本地统一协调小组以及驻扎在关岛的军官，就军事和快速反应等方面的准备工作进行讨论。 　　　　据韩国媒体报道，韩国总统文在寅7日与美国总统特朗普通电话时，提出希望修改《韩美导弹协定》，增加导弹弹头重量，仅过一天美国国防部便表示，正积极考虑这一提议。 根据2012年修订的《韩美导弹协定》，韩国可研发、拥有射程800公里以内，弹头重量不超过500公斤的弹道导弹。受此限制，韩国导弹很难打击到朝鲜全境的地下设施。　　此外，韩国正不断强化对朝鲜的军事威慑。7日，韩军在延坪岛西部水域组织了大规模海上射击训练，用K-9自行火炮发射了200余发炮弹。同时，韩国军方正积极准备将于本月举行的韩美“乙支自由卫士”联合军演，演习中将组织接近实战的精确打击朝鲜主要设施的训练。 　　　　对于不断升级的半岛局势，中国外交部长王毅7日在马尼拉出席东亚合作系列外长会后表示，中方的主张非常清楚，就是要实现半岛无核化，维护半岛和平稳定，通过对话谈判解决问题。中方为此提出了“双暂停”倡议，就是要解决各方最紧迫的安全关切，斩断当前局势的恶性循环，并为恢复和谈找到突破口。　　最近，从朝鲜多次试射导弹开始，美朝之间无论是军事上还是外交上，似乎都走上了“硬碰硬”的道路。这必将加剧朝鲜半岛局势进一步升级。　　　　7月4日和28日，朝鲜两次宣布成功试射洲际弹道导弹，此举招致国际社会强烈不满。　　8月5日，联合国安理会一致通过涉朝第2371号决议，决议以最强烈的言辞谴责朝鲜违反并公然无视安理会决议、进行弹道导弹发射活动，要求朝鲜立即停止相关活动。　　朝鲜政府7日发表声明称，全面反对安理会制裁决议。同一天，在菲律宾举行的东亚合作系列外长会上，朝鲜代表团发言人再次强硬表态，称朝鲜半岛局势恶化的根源就是美国，如果美国威胁不根除，朝鲜核武之路就不会停止。　　　　而美国针对朝鲜的军事动作也一直没有停止。8月2日，美国空军从加州范登堡空军基地再次试射一枚“民兵”Ⅲ型洲际弹道导弹，这是美空军今年第4次从该基地试射洲际弹道导弹。尽管美军声明称，测试不针对朝鲜近期的活动，但此举还是激起了朝鲜的强烈抗议。　　8月8日，美军两架B-1B战略轰炸机从关岛安德森空军基地起飞，飞抵朝鲜半岛东部海域上空，与两架韩国空军KF-16战机进行了飞行演习，这是继7月30日后，B-1B战略轰炸机再度飞抵半岛。此外，据韩媒报道，美军两艘航母本月中旬可能抵达半岛，参与美韩军事演习。责任编辑：张岩 