　　原标题：俄媒：土耳其开始在与伊朗接壤边境建隔离墙　　[环球网综合报道]据“今日俄罗斯”电视台网站8月8日报道，土耳其已开始在与伊朗接壤的边境修建一道围墙，以打击走私和恐怖主义。此前，土耳其已经在与叙利亚的边境上建立了类似的隔离墙。　　据土耳其杜甘媒体中心（Dogan News Agency）报道，8月8日土耳其阿勒省省长苏莱曼（Suleyman Elban）在与当地边防警卫见面之前，在当地警察局长和宪兵指挥官的陪同下一起视察了这道边境隔离墙。　　据报道，这道隔离墙是用宽2米、高3米的可移动的块状物建造的，旨在通过杜绝走私者入境和阻止库尔德武装分子的渗透，提高了土耳其的安全。　　土耳其声称，库尔德工人党（PKK）与政府间的冲突持续不断，且该党在伊朗一侧边境有基地和营地。同时，伊朗还是欧洲的走私毒品及其它违禁品来源国，在将这些违禁品输送到欧洲前，它们将过道土耳其。。　　据报道，今年6月，安卡拉（Ankara）宣布已经在其与叙利亚828公里长的边境线上修建了一道长达700公里的隔离墙，并配备了 “综合安全”系统，该系统由先进的照明、传感器和安全摄像头组成。　　报道称，与墨西哥和美国之间的隔离墙引起了人们对美国总统特朗普的抨击不同，土耳其与伊朗两国对边境的隔离墙的建造几乎没有产生争论。今年5月，伊朗外交部发言人卡萨米（Bahram Qassemi）说，伊朗对任何能加强边境安全的措施都表示欢迎。责任编辑：刘光博 