　　 美国当地时间9日，“不速之客”造访白宫。一个30英尺高的充气“特朗普鸡”被竖起在白宫南面的草坪上，位于美国总统府邸和华盛顿纪念碑之间，位置正好能够让街对面屋顶上常设的电视摄像机镜头捕捉到。 　　据今日美国报道，这个充气人偶在美国以“唐老鸡”（Chicken Don）的名字著称，被用来讽刺美国总统特朗普的软弱无能。　　在白宫外面树立这个塑像是新闻纪录片制作人Taran Singh Brar的主意，他经过5个月的申请才获得批准举行这一抗议活动。 　　Singh Brar表示：“我们在这里批评总统是一位软弱无力的领导人。他不敢公布自己的纳税申报单，还害怕与普京对着干。”　　今年3月，Singh Brar开设了一个GoFundMe网页，筹集资金购买了这个价格1500美元的充气塑像，用于4月份芝加哥的一次抗议活动。　　在买到这个人偶后，Singh Brar与美国特勤局联系，并获得许可在白宫南草坪和宪法大道之间的草坪上树立这个塑像。当地时间周三上午10点，他在许可地点树起了塑像。很快，有关这场抗议活动的照片和视频就成为社交媒体上的热门。 　　“哇！！震惊！！有一只‘特朗普鸡’在白宫后面”　　“谁放了一只‘特朗普鸡’？你们白宫有人知道不？”　　还有热心网友艾特了特朗普本人，“白宫后面有一只充气鸡，打扮得好像你呢”　　仅仅几个小时后，这一地点就被人群挤满，人们纷纷拍照留念，但华盛顿特区最著名的居民之一（特朗普）并未出现。（编译/海外网 孙蒙）责任编辑：张岩 