　　据欧联网援引意大利欧联通讯社报道，日前，意大利西西里大区拉古萨市检察机关经过长时间的调查，确认该市15名消防员涉嫌集体预谋纵火，从中骗取救火补助费。　　目前，检方分别以故意纵火、欺诈和有组织犯罪，对15名涉案消防员向法院提起公诉。　　据媒体报道，涉案消防支队队长大卫和他带领的14名消防员，与另一支消防队一起负责圣克罗切·卡梅里纳地区的火警工作。由于大卫带领的消防支队出警过于频繁，其他分队的平均出警次数为40次，而他们竟达到了120次，以至于其他消防支队的消防员都希望调到大卫支队工作，以获得更多的出警补助。　　过于频繁的火情，火灾发生地点每次都离大卫消防支队最近，火灾现场多为田地和森林。种种迹象引起了上级消防管理部门和有关当局的注意，于是消防部门通报警方开始展开调查。　　警方调查时发现，大卫所带领的消防支队涉嫌参与了2015年发生的十余起纵火案，大量证据直指该支队消防员共同参与了纵火案。涉案消防员通常是在没有火情的情况下，伺机故意纵火，然后自己或等待市民报警。接到报警后，全体队员迅速赶往火灾现场前去灭火，以此来骗取消防员在执行任务时国家给予的每小时10欧元补助金。　　据涉案消防员交代，当决定纵火时，大卫一般都会在值勤时离开岗位，在其他消防员的掩护之下，驾驶消防车前往森林、农田等易燃地区纵火，等大火熊熊燃起便拨打电话报警或等待路人报警。接到指挥中心的命令后，全体支队消防员立刻赶往火灾地点进行灭火。　　警方在审讯中，涉案消防队员均对犯罪事实供认不讳。有疑犯称，大卫曾和队员密谋试图引燃炸弹酿成巨大火灾，从中骗取高额补助金。后来考虑到炸弹的危险性，难免会伤及无辜，最终没有实施。目前该分队的队长大卫已被逮捕，其他人正持续调查中，以便厘清是否牵涉更多纵火案。　　警方还发现，涉案消防员在没有火情时，大部分都在社会上打黑工。大卫被捕时，正在一家维修公司为客户修理冰箱。 中新网责任编辑：刘德宾 SN222