　　新浪娱乐讯 几天前，李光洁在微博发出一段视频，片中他和郭京飞、雷佳音三人，统一穿着纯白老头T，坐在大树阴凉下，依次说出自己的“艺名”：Jeffrey、Jerry、Andrey，“TF老boys”正式出道。直到采访之前这个组合名依然飘在热搜。　　因此，我们的专访也是由这个话题开启。　　“先恭喜你们TF老boys出道啦。”　　“哈，其实我们早就出道了，只是一直比较低调，昨天大家一块拍了个杂志，有点没搂住这个高涨的热情。”　　李光洁坦言，自己跟郭京飞和雷佳音都是认识多年的好友，平时的相处就是怼来怼去。且三人在颜值上谁也没服过谁，如果要一起上节目，“恐怕就玩疯了”。　　最近，一部《我的前半生》，让雷佳音可谓是小火了一把，提起兄弟的剧，李光洁仗义地表示，“雷子演成这样我一点都不奇怪，我认为他早就该火了，陈俊生让我来演我演不过他！”然而随即又说，“但这么夸他我也怕他会骄傲，如果是杨子荣他也演不过我。”　　谈到杨子荣，这个“智取威虎山”的经典英雄形象近期又再被搬上荧幕。拍摄之前，李光洁将《林海雪原》的原著和所有网上能找到的视频、音频资料全部看了一遍，还仔细研究了前人的演法。他直言，自己完全不担心翻拍会存在的对比，毕竟此前每一位扮演过杨子荣的都是非常优秀的表演艺术家，“能跟他们站在一起对比，是我的一份荣誉”。　　正如雷佳音曾在采访中说的，自己是做好了要到40岁才出名的准备。李光洁对此也称，他们“TF老boys”三人都是这样的。虽然自己可能少年得志先火一点，但他认为男性的黄金魅力是从三十五岁开始的，在此之前对于责任感，对于人性的了解还都仅限于非常肤浅的阶段。　　另外，李光洁还聊到了娱乐圈备受诟病的“抠图现象”，承认演员队伍中是有问题的，但他们在这个行业里并不属于上游，造成了众人指责的现状必然还要从整个社会考虑。“真的以为演员能改变什么么？真的这么以为么？”李光洁再三反问道，“我不觉得！我希望大家都负点责，别出了事了都往别人身上推。”　　早前，李光洁曾因多次发表“希望明确性别特征”、“男主外女主内”之类的择偶宣言，被网友指控为“直男癌”。他在采访中自己提到了这个词，并一脸无辜地表示，“我其实特别搞不明白这事儿，中国传统价值观不一直是这样吗？怎么现在就变成一个病了呢？”其实，李光洁对于感情的态度非常单纯，只是会更多地思考几十年后的两个人，没有了肤浅的皮囊吸引后还是否愿意在一起。　　　　新浪娱乐：先恭喜你们tf老boys出道啦。　　李光洁：哈，其实我们早就出道了，只是一直比较低调，昨天大家一块拍了个杂志，有点没搂住这个高涨的热情。　　新浪娱乐：你们三个真的每个人都在各自的采访中说过自己是颜值担当然后又隔空怼对方，所以平时相处中也是一直打打闹闹互怼的模式么？　　李光洁：对，在颜值这个方面我们谁都没服过谁。其实我们的关系在非工作状态下都一直是这样的，但工作起来就一个比一个认真。　　新浪娱乐：好多网友说让你们仨组团上个节目吧，肯定特别逗！有没有考虑过这个？　　李光洁：那也不太好吧，那样就太疯了，节目我觉得我们仨要上就一定会玩疯了。但昨天我们也商量要不要后面弄个戏什么的。　　新浪娱乐：一起弄个戏，是想自导自演这种么？因为你也是当过导演的。　　李光洁：还没具体分工，谁来当导演谁来当制片人谁来演，等我们仨再凑一块的时候再商量。因为本来昨天想是拍完杂志晚上能一起吃顿饭喝个酒什么的，但是这俩人纷纷地在晚上的时候都一个人去青岛，一个去上海了。他们这两天都挺辛苦的，今天早上我看我们仨那个群里，他们分别到酒店也都凌晨3、4点了。　　新浪娱乐：最近热播的一些剧集，比如《我的前半生》，你有看吗？　　李光洁：我看了一部分，因为是雷子演的嘛，再一个我跟他们的制作人黄澜老师也是朋友。比较经典的雷子说“我爱上了她，无可救药地爱上了她”（我都看了）。因为雷子演成这样我一点都不意外，他是我非常认可的一位好演员，而且我09年认识他也将近十年了，我认为他早就应该火成这样，如果认为这是火了的话啊。　　新浪娱乐：雷佳音他之前说，以为自己要到差不多四十岁才会火。　　李光洁：我们仨其实都是这样的，当然我可能会少年得志先火一点，但是我们都属于这一种。我认为男人都是到三十五岁才开始真正成熟起来，在此之前都是小男孩，对于责任感，对于人性的了解，对于人物关系的了解还都仅限于一个非常肤浅的阶段。我一直认为男性的黄金魅力是从三十五岁开始的。　　新浪娱乐：那如果让你来演《我的前半生》这种剧的话，你会选择雷佳音这种角色吗？　　李光洁：我不知道，没让我面对过这种选择，但我知道我是肯定演不过他的，虽然我颜值比他高但是面对这个角色我甘拜下风。但是让他来演杨子荣他肯定也不如我。　　新浪娱乐：雷佳音看到这段应该会很高兴吧，平时你们一直都在互怼，这回发自真心地一直在表扬他。　　李光洁：对，但是我也怕他会骄傲。　　　　新浪娱乐：你主演的《林海雪原》，现在播出过半了，有关注一些网上的评价么？　　李光洁：对，我有关注一下网上的评价，现在等于才刚刚进入一个杨子荣展现他能力的时候，希望大家再慢慢往后看，威虎山这个部分还是很精彩的，不会让大家失望的。　　新浪娱乐：所以当时是怎样一个契机出演这个角色？　　李光洁：就是制片人找到我，因为这个小说的阅读量也非常大，用流行的话说就是红色大IP。像我昨天看我们的电视剧，就威虎山那段，我一进威虎山，还没张嘴呢，弹幕上先飘出来一行字：接下来的台词地球人都知道。所以我觉得大家都是怀着各种各样的想法在看，每个人都有一个自己心目中的杨子荣，有一个自己心目中的天王盖地虎。　　新浪娱乐：就像你说的，《林海雪原》作为一个大IP之前也有各种版本难免会比较，你也说这是你觉得自己演过最自信的一个角色不怕比，那么你在塑造这角色的过程中有观察或者借鉴前人的表演吗？　　李光洁：有有有，我都有看过。我把小说和网络上能找到的关于杨子荣的视频和音频全都看了。可能有些人的创作习惯他不太看以前人的表演，怕被框住，但我跟他们的想法完全不一样。我更希望看见，也更希望观众都拿出来对比。因为只有你看到的更多，你才知道别人到底演得好在哪，你想演得跟别人有不同的地方要从哪个口突破。　　而且我不怕翻拍会被拿出来说，你看谁谁谁演过谁谁谁演过你还演，我没有任何压力。因为在我之前每一个扮演杨子荣的都是非常好的表演艺术家，包括张涵予老师。我能跟他们站在一起对比，是我的一份荣誉。　　新浪娱乐：最希望看到观众对你什么评价？　　李光洁：什么样的评价都可以，毕竟从业这么多年了，对观众的评价无论是表扬的还是谩骂的都有一定免疫力了，我觉得这些评价起码都证明一点，就是他们看了。有些评价明显是不走心的，就是找存在感的那种，你就可以忽略不计，剩下的不管是批评还是表扬的，都认认真真去看，然后反过来看自己演的戏到底是不是有这种的不足，有则改之无则加勉。　　新浪娱乐：就是说一些比较好的评论你是真的会从实践层面考量是吗？　　李光洁：会，因为你是要演给他们看的嘛，他只要认真地看，认真地提意见，我就一定会认真地听，这是一个交换关系。　　新浪娱乐：通常现在一部剧本摆在你面前，你是通过哪些方面考虑要不要接？　　李光洁：首先要让我看到从剧本创作上是有诚意的，而不是编剧为了能挣到钱或投资方圈到一个ip要迅速地把它投入生产变现，这是一眼就能看出来的。如果这个剧本确实是在及格线以上的，你也能看到编剧和出品方的诚意，那这个戏就可以继续往下聊。　　再往下聊你要看导演，导演是怎么规划这个剧的，想搭配一个什么样的阵容。其实从演员搭配上你会看到很多都是凑合，你都会觉得也许他并不适合这个人物，但是要么可能是他够便宜，或者是从流量上对这个戏更有帮助，等等其他的，而不是出于对于戏和角色本身去考虑，那你也可以选择放弃。　　因为任何一个电视剧也好电影也好都不是独角戏，靠你一个人在这儿跟耍猴似的你撑不起来这台戏，最后只能出卖自己。在这种情况下，无论你多么喜欢这个剧本这个人物，都要转身离开，不要说再见。　　新浪娱乐：那现阶段还有什么你想挑战的角色嘛，没演到的那种吗？　　李光洁：都还好吧，我现在对角色的兴趣没有对合作者的兴趣大。　　新浪娱乐：你是说演员还是导演？　　李光洁：都有，我更希望和一群志同道合的人去工作，这样在这几个月的工作中我会非常地快乐。因为表演是一个享受的过程，我们经常拍摄的地方不是那么地舒服，不会像你在北京在家里一样什么都有，只有有那么一堆人，跟你志同道合的，每天一起工作才能让你保持开心。　　其实每个人的终点都一样，都是那么大的一个小方盒子，大家在年轻的时候都是急急忙忙地往前冲，谁也不知道要冲什么。但是到了我们这个三十五往后的年龄，对结果已经看清楚了，那我们更在意的是过程。　　所谓的过程就是这个戏的拍摄中我们到底过得愉不愉快。这个戏的结果，它能成能败，是否会被大家热议，这些对于我们来说就没有那么重要了。如果这个戏在现场你每天都丧眉搭眼的，瞅谁都像欠你200块钱似的，这戏一定拍不好。　　新浪娱乐：不过看你最近两年的作品基本都是电影，是准备往大荧幕方向发展吗？　　李光洁：对，去年拍的比较多。也是赶巧了，去年全是电影，而且都是我想合作的导演。比如说像《刀背藏身》，导演徐浩峰，我是他的书迷，他的每本书我基本上都看，我也很喜欢他的电影，碰到这样的，无论这个人物在电影里是多大的一个角色，你都愿意去和他合作。　　新浪娱乐：还有其他比较感兴趣的导演或演员吗？　　李光洁：那要根据当时的戏，去判断该寻找什么类型的演员。但演员这边确实是存在着（一些问题），我们的类型化分配没有那么清晰，所以我们经常会觉得演员是断档的，我觉得媒体也有一定责任，大家都一味去推广什么颜值。　　本来一个戏里面分的是生旦净末丑，现在变成一部戏里面所有的人颜值都很高。而且其实每个年龄段里面你想想能挑出来，真的会演戏的，不是玩造型的演员，你扒拉扒拉也并没有那么多。　　新浪娱乐：你怎么看现在娱乐圈这种抠图啊，替身之类的现象？　　李光洁：这是市场必经的过程，一个行业里遇到的任何问题都不会是某一个职业或某一个人决定的，因为这个行业职业分类太多，造成今天这样大家都在批判，都在指责的情况，它是由整个社会决定的。　　所以我们不能看到出现这个情况就千夫所指地指向某一个人或某一个职业，真的以为演员可以对这个行业进行改变吗？真的会这么以为吗？我不觉得！而且演员在这个行业里并不属于上游，他是被动的，他决定不了任何（事情）。所以我希望大家都负点责，别出了事了都往别人身上推，我觉得这有失公允。　　新浪娱乐：就是不要都怪到你们演员身上对吗？　　李光洁：我相信演员队伍里是有问题的，每个行业都有问题，导演行业，制片行业，播音行业，摄影行业，每一个职业都会有好的不好的，无非就是演员行业他冲到最前面。　　　　新浪娱乐：再聊聊你的生活，你之前说喜欢摄影，潜水，旅行，这些爱好听起来都好像蛮孤独的？　　李光洁：对，一个是孤独，再一个是很缓慢。因为我的工作太快了，每天从早晨睁开眼，如果安排好了这一天的通告就很着急忙慌地，把每一件事情做得节奏很快。而且我的工作也太刺激了，这个行业大起大落，一下火遍大江南北，可能一下又从多少层楼顶被踹下来。所以我在生活中就不会选择这么刺激性的运动，我不会背个板跑到山顶上玩命地往下冲，那个对我来说不具备任何的吸引力。　　新浪娱乐：潜水是不是也蛮刺激，你会遇到那种大鱼什么的？　　李光洁：但它不会对你怎么着，你在它眼里也就是条鱼而已，它不会对你有任何的想法的，那都是人类想太多。在水下你不会看到像在三里屯和王府井那么多人，也听不到电话的声音，你只能听到自己呼吸器的声音。　　新浪娱乐：那比如说旅行的话，你比较喜欢去什么样的地方？　　李光洁：分地方吧，如果我今年去了这种自然风光的地方，我明年可能会选择一个城市，人文风光的，搭配着来，大部分都是跟我的家里人一起，父母弟弟啊。　　新浪娱乐：你微博之前发的几个摄影作品，都有一种岁月静好的感觉，你看到下面的评论了吗？好多人说你像是要恋爱了。　　李光洁：这只是一个美好的愿望而已，很多事情都是可遇不可求，如果你遇到了就去珍惜，没遇到这事儿也不能着急。　　新浪娱乐：会有些人觉得你是那种比较大男子主义的那种男生？　　李光洁：我还好，我是倾向于性别特征比较明确，我觉得一个健康成熟的社会一定是这样的。男性应该担当的是什么，女性的责任又应该是什么，我觉得这事是应该弄清楚的，不知道为什么会给大家造成一个大男子主义的印象，直男癌什么的，当然现在这个词不流行了。　　新浪娱乐：也挺流行的，你知道有人这么说你吗？　　李光洁：有，去年前年挺多的。当然我知道每个人的认知都不一样，我也能理解。从我心里我是尊重任何一个性别的，不管是男性还是女性，可能还会更尊重女性，因为其实有时候女性比男性伟大，她更柔软，更能忍耐有包容性。而男性也应该有担当，也必须要抗住。所以从大的来说，社会上分工要明确，从小的来说家庭分工也要明确。　　新浪娱乐：所以别人说你是直男癌这种话你不会生气是吗？　　李光洁：不会啊，因为在我的概念里中国传统价值观不一直是这样吗？怎么现在这事儿就变成一个病了呢？我们五千年的历史一直是这样吧，怎么现在这种观念就不存在了？就应该被摒弃掉？如果谁再坚持的话就是一种癌症患者？我不知道这个风气是怎么来的，我就特别搞不明白这事儿。　　新浪娱乐：我看您两年前就有说了，自己三十多岁对待感情不能太晃荡，有遇到靠谱的赶快定下来，所以现在怎么样在这方面？　　李光洁：定不定下来我一个人也说了不算，两个人在一起真的不能太去强求什么。不能说今年就跟疯了似的，就想结婚，我也不管了，遇到差不多的拽着就往民政局跑，到那儿咔嚓把证一领，完了！我们这辈子这就算废了！　　我觉得结婚这个事还是要很单纯的，首先你得想好到底有多爱这个女孩，如果她真的跟你生活了几十年，没有了那种肤浅的吸引之后，你是否还愿意跟她在一起，那个时候拼的就不是皮囊了。你再好看，美得跟天仙是的，三十年后你再瞅瞅那幅皮囊还能看嘛？可能也能看，但那个时候皮囊就不是最重要的了，你要多为那个时候着想。你们两个有什么能交流的，共同的话题，一样的爱好，真的可以一起有所担当，这是保证婚姻稳定下来的很重要的基础。　　新浪娱乐：所以这个人还在等待当中咯？　　李光洁：当然当然，所谓我们流行的真命天女真命天子，既然是真命他就不会随随便便有事没事老往你身边晃荡，他肯定不是那么轻易在你身边出现的，你要做的就是有耐心。　　（南音/文 凯闻/文 张大伟/摄像）