　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，艺人舒淇日前被传和冯德伦有婚变，但8日首度合体直接以行动打破谣言，在老公生日这天也罕见发文放闪，“糖就不需要派太多，吃太多要蛀牙的啦，嗯哼，不管怎样，意思意思的祝福你健康平安喜乐唷！”　　舒淇8日和冯德伦出席电影《侠盗联盟》首映会，大方力挺老公执导的新片，更是2人婚后首度合体，虽然中间隔了刘德华，她始终面对着老公，到了大合照时夫妻俩更是黏TT肩靠肩大方接受合照，时而深情对望、时而交头咬耳朵，让现场充满着粉红泡泡。　　而在冯德伦10日生日这天，舒淇也一过零点就在脸书和IG送上祝福，她甜腻地称老公“二马先生，生日快乐喔”，接着就是一连串看似稀松平常，实际上真的是感情稳定到一个程度，再加上彼此已经不需要甜言蜜语证明爱的祝福话语，“你乖乖的努力工作最重要是身强体健，才好好保护，让我可以在家无忧无虑的跟你吵吵闹闹，到处的蹦蹦跳跳，糖就不需要派太多，吃太多要蛀牙的啦，嗯哼，不管怎样，意思意思的祝福你健康平安喜乐唷，️晚安。”　　另外，冯德伦日前上小S节目《姐姐好饿》，话题焦点几乎都围绕在感情事上，被问到电影女主角舒淇的表现“1到10分打几分”时，毫不犹豫回答“她当然是10分”，语气十分温柔多情，脸上也挂满幸福笑容。他也进而透露夫妻俩很少吵架，“我觉得她一直都很好啊”，被问到为何一直戴着戒指？他则透露并没有特别的原因，“就是你就看到，恩~开心~。”ETtoday/文