　　新浪娱乐讯 据国外媒体报道，据布拉德-皮特和安吉丽娜-朱莉共同的多位明星好友透露，两人的离婚诉讼已经停止：“如果两人宣布复合，一点也不意外”。　　据《us weekly》的一篇最新报道表示，有多个消息来源向其证实：朱莉和皮特自去年9月分开以来，并未进行有关离婚诉讼的后续相关程序。一位知情人士向《us weekly》透露称：“离婚事件到此为止了。在几个月的时间里，他们没有再进行任何推进离婚的事项，没有人认为他们还会继续这件事。”　　据称，促使朱莉改变主意的原因，是今年5月皮特在接受GQ杂志专访时表示自己已经戒酒。朱莉身边的一位好友表示，皮特的这种自我提升和改变让朱莉开始动摇。她也曾经在之前的采访中透露，“如果皮特能够学会如何供养一个家庭，那我会考虑把他拉回来。”该好友还补充表示：“皮特现在清醒了，他想要赢回朱莉。而戒酒一直都是朱莉希望皮特能够做到的事情。”与此同时，他们身边的好友都认为两人将会重新在一起：“如果他们就此撤销了离婚诉讼并且宣布复合，那一点也不奇怪。”　　另一位消息人士向《每日邮报》透露：“尽管离婚诉讼的进程有所放缓，但是并没有实质性的变化。”他坚称这一对前任夫妻“相处不错完全是为了孩子们。”　　在此前的GQ专访中，53岁的皮特曾经表示自己已经成功戒酒，目前只喝蔓越橘果汁和碳酸水。此外，他也承认酗酒是个问题，自己教育孩子的方式也需要改正。他还表示自己正通过从事雕塑等艺术工作来进行自我治疗。今年6月，皮特在参加英国西南部的某派对时甚至滴酒未沾，因为他要面对法律顾问的每周测试。消息人士告诉《每日邮报》：“他说自己每周都要接受法律顾问的测试，因为他不想被剥夺自己看孩子的权利。”　　2016年9月，朱莉在与皮特分手后第一次接受采访并详细讲述了两人之间的事情。从2016年夏天开始，两个人的关系开始变得越来越糟，朱莉称那是一段非常难熬的时刻，我们彼此都需要一些空间。”　　另据悉，朱莉现在带着6个孩子生活在加利福尼亚。她表示新家对于自己而言是一个巨大的进步，“我们都在尽最大的努力去治愈我们的家庭。”到去年9月为止，朱莉和皮特的婚姻维持了11年，他们的离婚诉讼到现在仍未完结。　　目前，《每日邮报》正在联系双方的发言人对此消息进行回应。（文/老甲）