　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，日本女星上原多香子是女团“SPEED”成员之一，2014年歌手老公TENN（本名：森胁隆宏）自杀，悲痛捧着遗照参加告别式的身影，令众人相当不舍。没想到时隔3年，老公生前的遗书、手机曝光，内容竟然藏有她外遇的秘密！　　据日杂《女性SEVEN》报导，TENN离世3年，家人还没走出丧亲之恸，母亲陷入失眠日渐消瘦，弟弟森脇义宏公布遗书并说：“家人已经承受不住了。”而他在遗书中感谢妻子上原多香子，也对妻子感到愧疚，“我这身体不能让你有孩子很抱歉”、“原谅我”，接着更提到一名男星的名字，“你和阿部力一定可以渡过的”、“下次不要再背叛人了哦”、“你恨我吧？”遗书最后写道：“不要打开车子，叫警察来。”他在车内上吊，遗体在停车场的车内被发现，结束短短34岁的人生。　　TENN轻生的原因3年来众说纷纭，曾被质疑是因为收入太少，让妻子在外工作的劣等感造成。他的遗体火化后，家人没有将遗骨留给上原多香子，只有生前使用的一支手机，且手机内有妻子和阿部力揽肩相拥、热吻的照片。 　　遗书中提到的阿部力，2005年在日版《流星花园》饰演“美作”走红，出身自黑龙江，中文流利，和林志玲一起拍过日剧《月之恋人》。他2009年和大陆女星史可结婚，2014年7月到9月间和上原多香子曾合作过舞台剧。　　　　给多香子：　　谢谢你…然后…再见了　　这个身体不能让你有孩子真对不起　　真的真的很抱歉　　我到现在都很幸福，但是很害怕未来，好像什麽都会没有了，请原谅我。　　请你连我的份都要幸福。　　你和阿部力在一起的话，一定可以跨越这些的。　　下次不要再背叛了哦。　　不少喝点酒不行哦。　　不可以说谎哦。　　你大概很恨我吧？但是希望有一天你会原谅我。　　最后留下了很多重担，真的很对不起。　　这是我在考虑未来的时候，最好的决定了。　　请原谅我的任性。 ETtoday/文　　虽然现在你会很辛苦，有一天会忘记的，一定没问题的，加油，越来越幸福。　　不要打开车，去叫警察来。