　　本文来自微信公众号“娱乐你最大”（搜索：）　　点击关注　　娱乐圈新势力传送带　　《火星情报局》真的是一个神奇的组织。高级特工的上位方式可以说相当五花八门~有从中级特工成功晋升为高级特工的如杨迪👇　　有空降的如前几天扒的金靖👇　　还有常常从第二排位置跨到第一排的“火星第一跨”温雅👇　　虽然温雅同学到现在还是个中极特工，但在节目里的存在感可一点儿不少：　　第一次出场，老司机张宇就被她的穿着吓得够呛，字幕君更是直接把形容她的裙子“直线开到禁忌地带！”　　第二次来的时候就更腻害了，深V差点伸到肚脐眼👇　　即使穿上外套也不忘露些小性感　　一对比沈梦辰的露肩装还算个啥啊！　　还记得第一季的时候沈梦辰总招黑么？第二季加入的温雅也有不少网友想让她滚粗《火星情报局》👇　　她当时还回复“可以”来着😶　　结果。。第三季还是出现了，而且还拿了次王牌特工。　　其实温雅现在这么招黑，小编觉得，温雅最大的黑点其实在于没教养~　　当年响当当的“兽兽翻脸门”，就是她弄出来的👇　　作为一个90后老阿姨，小编觉得还是有必要先给大家科普一下：兽兽呢，原名翟凌，是曾经的中国第一车模。（身高177腿长110+，简直逆天👇　　而且还有料。。　　兽兽之前在模特界混得不错，可2010年，由于前男友的恶意报复（很巧，前男友也叫杨迪　　虽然兽兽因此受到了前所未有的关注和代言机会，但她也是很久以后才有勇气重新回到大众视野。　　而温雅，就是在兽兽“不雅照事件”后作为嘉宾参加的《lady呱呱》这一期里，贡献了到目前为止她此生最大的黑历史。。　　上节目之前，兽兽其实已经和节目组打好招呼了“不要问关于艳照门、感情的问题，只聊时尚”。　　而作为副主持的温雅却在节目里直接问她因为艳照爆火之后是不是特开心？“自己好希望也能这样红哦~”　　兽兽一脸尴尬，带着哽咽的声音，说：我只会想我以后该怎么生活，怎么交男朋友。　　但温雅却一再强调你明明在这个事件中是受益者，因为一些照片和视频得到了很多人奋斗了很多年都得不到的关注度、名利啊，你应该很自豪才是。　　直到兽兽的经纪人看不下去出来制止👇　　然后。。。温雅竟委屈地哭了？！然后控诉兽兽没有社会责任感，对“不雅照事件”该站出来向公众表示歉意。　　上一秒羡慕别人通过艳照门走红，后一秒又站在道德制高点上去抨击人家是毒瘤~姐姐，就这思维逻辑，是怎么当上主持人的！？　　流量大户可以戳完整视频👇　　点击边框调出视频工具条　　事后，温雅也没觉得自己当时的做法多有不妥，说自己当时就是年轻气盛。。　　除了攻击兽兽，在其他节目里温雅也常常说出一些没有礼貌的话。　　东方卫视《今天谁买单》里，说周瑾的头发像狮子头（薛之谦的表情说明了一切）👇　　还说对方衣服过时👇　　其实你穿的艳粉和发带也没时尚到哪里去惹。。　　还被网友吐槽爱蹭热度~　　爱踩一捧一~是觉得天使拉宝贝没你有魅力？（那你先问问黄晓明答不答应。。　　不过她对自己的腿也是真的有自信。腿姐腿姐不绝于耳~　　阿一古，可能也就腿是纯天然的了吧？　　看看这下巴👇　　这鼻子👇　　这嘴👇　　现在的样子虽然美，但是小编实在有点犯脸盲症~　　这真的不是《步步惊心》里的绿芜郭珍霓吗　　讲道理，按照现在这张脸和这双腿，只要情商不低，她绝对可以大红，更何况作为一名主持人，她的英文也确实算功底不错的了，08年还拿了“水立方优秀播报员”👇　　做过巴黎时装周的报道工作👇　　衣品也还OK~　　智商和颜值都在线，唯独情商还有待提高，小姐姐真该多核之灵女神多学学哟~　　　　　　