　　8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，震源深度20千米。这一消息受到广泛关注。面对灾情，影视圈中众多艺人反应迅速。张靓颖、佟丽娅、蒋欣、苏有朋、李冰冰等通过社交平台发声，第一时间为震区祈福，转发与地震相关的信息和逃生手册。邓超、孙俪、黄晓明等通过捐款，援助受灾同胞渡过难关。而昨日举行的一些首映式、发布会上，也出现了演职人员一起登场为灾区祈福的场景。　　灾情发生后，影视圈众多明星反应迅速，第一时间发声发力，为灾区祈福应援。据“壹基金”官方微博披露，部分明星义工已通过壹基金向灾区捐款。曾参与过2008年汶川地震救援的吴京发微博“祈祷震区平安！”，并以“登峰国际”名义捐出100万元人民币；邓超、孙俪夫妇捐款80万元人民币；刘亦菲捐款50万人民币。杨洋也发微博“天佑四川”，并通过中国社会福利基金会微公益平台向灾区捐款50万元。其他明星也第一时间加入了响应行动，援助受灾同胞渡过难关。　　曾在九寨沟拍摄《神雕侠侣》的黄晓明也在微博上为灾区祈福：“天佑大四川！！！”，并通过“明天爱心基金”为九寨沟灾区捐出50万元善款用于救灾及灾后重建，且通过基金会连夜向灾区发放物资。据悉，黄晓明不但本人亲自参加过2008年的汶川大地震救援工作，还救助过雅安地震中受伤的孩子们，且收养了汶川地震后首对熊猫双胞胎。这次地震他还通过明天爱心基金致电四川大熊猫基地，询问工作人员和大熊猫们的安全。随后，大熊猫基地微博表示收到问候：“衷心感谢大熊猫爱心大使对大熊猫和工作人员的关心和问候，目前一切均安。”　　在昨日举行的电影《心理罪》北京首映式上，也增加了为灾区祈福环节。李易峰、廖凡、李纯等演职人员手持白蜡，默默祈福。李易峰说：“我希望我的家乡能够平安，也能够越来越好，为家乡祈福。”　　■ 祈福微博　　此次社交网络也成为明星发声祈福的重要平台。李冰冰、何炅、舒淇相互转发中国地震台网速报官微的地震快讯，发文“保佑平安。”蒋欣、苏有朋则转发了地震逃生、急救知识，为灾区人民送上一些实用信息。　　张杰：刚下飞机，回来打开电视，为家乡祈福。　　谢娜：四川，平安　　张靓颖：希望不要有人员伤亡。　　张翰：平安……祈福　　王子文：天佑我四川！　　吴磊：愿一切安好，在远方为家乡祈祷，大家一定要平安。　　林心如：愿平安　　佟丽娅：天佑四川　　刘涛：愿平安　　王凯：天佑四川！愿平安！　　海清：祈福四川　　陈柏霖：平安！　　阮经天：保佑平安！　　蔡依林：天佑四川，平安。　　郑秀文：愿不再增加伤亡人员。四川，加油！　　林宥嘉：四川的朋友你们还好吗？报个平安好吗？　　整理/新京报记者 凌晨 杨畅 周慧晓婉 李桐 田超 张赫 张坤玉