　　本文来自微信公众号“娱乐你最大”（搜索：）　　点击关注　　娱乐圈新势力传送带　　要论这阵子什么综艺最火，　　《中国有嘻哈》绝对能排的上号。　　不仅贡献了不少流行语，　　选手和导师也是频频上热搜。　　今天要聊的，　　也是一位说唱达人，　　他独创了一个说唱流派——　　“儿童奶声说唱”　　视频里的小正太叫Matthew David Morris，　　别名Matty B，　　2003年出生于美国亚特兰大，　　算是个地地道道的童星了。　　他从小就喜欢唱歌，　　7岁时，　　就翻唱了不少Hip-hop歌曲，　　还都是例如Eminem这类说唱大神的作品，　　比伯的歌也翻唱了不少。　　之后，这些作品被Po上Youtube。　　靠着远超年龄的说唱技巧，　　配上萌萌哒的外形和声音，　　圈粉无数。　　除了翻唱，　　Matty B小小年纪就开始了原创。　　威廉王子与凯特的结婚的时候，　　无数少女为之心碎。　　当年年仅8岁的Matty B，　　就以此为题材创作了一首说唱作品　　——《The royal wedding song》，　　把这些幻想成为公主的少女们调侃了一把，　　还在MV里秀了段舞技。　　　　B站有带字幕的版本哦~　　感兴趣的小伙伴可以去看看☞http://www.bilibili.com/video/av11484111/　　Matty B11岁时，　　他超过500W点击量的翻唱就积累了30多个，　　总点击量甚至超过了10亿。　　完成10亿点击量这项壮举当天，　　Matty B也专门录了感谢视频：　　如此“恐怖”的成绩，自然有唱片公司抢着签。　　15年的时候年仅12岁的Matty B就顺利发行了正式EP。　　粉丝众多才华出众也就算了，　　Matty B的“撩妹”技能也是丝毫没有落下。　　小小年纪就组了CP，　　而且还是好几对。　　他曾和出演过他MV的女主　　——Jojo Siwa传出过绯闻。　　此外，另一个名叫Kate Cadogan 女生，　　也被传曾Matty B约会。　　她同样出演过Matty B歌曲的MV，　　还是学校的拉拉队队长。　　Matty B并没有亲口承认，　　只是称Kate为“最好的朋友”，　　而Kate称则Matty B为“最爱的男孩”，　　社交网络的头像也一直是两人的合照，　　不过这身高差……　　怎么看怎么像一对姐弟啊……　　还好外国小孩发育快，　　几年后身高差就和谐了~　　这10来岁的年纪，　　估计很大可能只是闹着玩，　　不过这美国网友在凑CP上的热情，　　简直和中国网友一模一样啊。。。。　　有好事者就将Matty B的几个绯闻女友，　　做成了“纯爱CP合集”Po上了Youtube，　　短短几天就收获了 200多万的点击量……　　不过，　　这也能从侧面看出Matty B的人气。　　前不久，　　Matty B发布了新歌《Gone》，　　点击量也是蹭蹭蹭往上涨，　　一周时间就到了600万。　　MV里的Matty B又长开了不少！　　今年也才14岁，　　颜值合格，加上不俗的才华，　　这个Hip-hop小子，　　未来想必不可限量啊~　　最后来看看Matty B长大后的MV《Moment》，金童玉女虐一脸啊啊啊☟　　　　　　　　