　　本文来自微信公众号“娱乐你最大”（搜索：）　　点击关注　　娱乐圈新势力传送带　　　　　　　　13年刚出道就和GD拍广告，那时李皓京才16岁！这亲密程度…嗯…嫉妒使我丑陋…　　两人私下关系也是很好的样子，自拍会一起做鬼脸~　　　　花絮照跟上▼　　妹子还和朴灿烈一同出演K.will的《You Dont Know Love》，演绎了一段已经分手的恋人依然怀念彼此的故事，一点点虐又一点点甜。　　　　接下来，妹子还在Zico的MV《我就是你，你就是我》里担当女主角。感觉换了种眼妆好像换了个人，可塑性超强~还在韩网引发美妆博主仿妆。　　后来李皓京还和鸡扣一起代言服装品牌，因为太般配，一度传出绯闻……　　直到Zico公开了和雪炫的恋情，粉丝们的CP梦才破灭……　　李皓京担任女主角的MV，还有俞承豪的《我不爱你》、林胜斌的《마요》、TeenTop的《不容易》、Lyn的《想念你。。。哭泣》、李升勋的《别这样》、金亨俊的《Sorry I‘m Sorry》 等等等，妥妥的新一代男神收割机。　　　　　　除了平时搭档公司男艺人出演MV，李皓京的主要工作还是模特。170cm的身高+一张辨识度高的长相，李皓京拍出的硬照气场十足，不输超模。　　驾驭韩风更不在话下　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　