　　新浪娱乐讯 《我想和你唱》即将在本周六晚十点迎来收官之夜，作为最后一场音乐派对，请来的嘉宾自然是压轴级别的重量级歌手，力求给观众们带来一场轻松愉快的音乐派对。据悉，林忆莲不仅在节目中演唱自己的经典之作，还首秀了一段越剧，与汪涵搭档默契十足惹得众人赞不绝口。　　　　林忆莲出道至今，拥有多首脍炙人口的经典金曲，无论是《至少还有你》还是《为你我受冷风吹》，亦或是《当爱已成往事》，都是大街小巷里传唱度极高的经典之作。前不久刚在《歌手》里折桂的林忆莲，又马不停蹄地重回湖南卫视的舞台，带来了一首伤感情歌《伤痕》作为开场秀，全场观众齐呼“sandy”。现场不仅观众们热情高涨，连韩红都化身迷妹，现场表示自己有个心愿就是想跟Sandy女神一起合唱一首歌。林忆莲也乐意至极，立马说：“我接下来要去三个地方开演唱会，你来当嘉宾吧。”汪涵在一旁立马起哄：“就这么说定了！”网友们也纷纷在评论区评论道：好期待两位歌王的同台演唱啊！　　　　在歌迷上台环节时，有一位歌迷自我介绍是一位越剧演员，并且当场cue林忆莲想与她来一段越剧表演，因为歌迷以前听过林忆莲唱过一首越剧，觉得她唱的太好听了，唱腔也很纯正。林忆莲欣然接受，便与歌迷秀了一段越剧，穿上戏服的林忆莲婀娜娉婷，举手投足顾盼生姿。此时汪涵也自告奋勇参与其中，化身贾宝玉与林忆莲现场表演了段越剧，现场掌声雷动纷纷赞不绝口：“太有才华了，好棒。”想知道林忆莲与汪涵的越剧表演有多精彩吗？敬请期待本周六晚十点《我想和你唱》，共赴一场盛大的音乐派对吧！