　　新浪娱乐讯 东方卫视星素互动励志体验节目《极限挑战》第三季第五期将于本周日22：00播出。在今天公布的第五期预告片中，极限男人帮全员回归再聚三亚，更有姚晨、林志玲、王珞丹、江一燕、张歆艺五位女嘉宾惊喜空降，将分别与男人帮组队挑战全新任务。男人帮中谁能收获更多女嘉宾的注意？又有哪一位会落单？　　　　本期节目，男人帮再次来到“一带一路”的战略支点城市——海南三亚。作为21世纪海上丝绸之路的关键节点，海南是中国面向东盟地区的“桥头堡”，“环南海经济圈”的核心地区，同时还是中国最大的经济特区和建设中的国际旅游岛。男人帮六人全员集结，将在海南三亚开始全新的任务挑战。　　来到美丽的三亚南山，张艺兴立刻回忆起上一季在这里录制时，自己因为身体不适而中途暂停录影。哥哥们纷纷关心照顾，黄渤更是主动送他去了医院。提起这段往事，张艺兴感动地向几位哥哥鞠躬致谢：“真的很感谢各位哥哥，谢谢你们！”大家也是连声叮嘱：“这次可别再生病了。”　　　　这期节目一开始，导演组就表示给男人帮准备了一个大福利：“有史以来第一次同时请来了五位女嘉宾。”得知这个消息的六位立刻兴奋地欢呼鼓掌，但是男人帮有六个人，女嘉宾却只有五位，势必有一位将会落单，大家不禁发问：“为什么只请五位？还差一位？”　　随后男人帮被要求在各自的白板上写上一个自我描述的关键词，女嘉宾将凭此留下第一印象，并且作出搭档选择。姚晨、林志玲、王珞丹、江一燕、张歆艺五位女嘉宾分别会选择谁做搭档？孙红雷与姚晨的《潜伏》组合能否再次携手？林志玲二度加盟又会擦出什么火花？敬请关注每周日22：00《极限挑战》第三季。