　　新浪娱乐讯 近日，快男现场尹毓恪再放大招，倾情演绎畅销金曲 《你啊你啊》，粉丝纷纷为其演唱爆灯：“沉迷恪恪声线，无法自拔”。甚至乐评人纷纷表示嗓音空灵、气息处理游刃有余。播出当晚，尹毓恪演唱片段获原唱魏如萱点赞转发：“哇塞！我起鸡皮疙瘩了。”突然遭爱豆翻牌，“小傲娇”尹毓恪受宠若惊，采访时自曝期待与魏如萱“有未来”，自称性格老实真诚。　　此前在采访中，尹毓恪曾表示自己是魏如萱迷弟。而现场演唱视频经魏如萱点赞转发后，尹毓恪先是第一时间冲上热门评论，又是截屏写微博回应，并私信魏如萱：“谢谢支持，期待未来”来表达自己的兴奋之情。对此，尹毓恪解释：“期待未来”既不像“期待未来能和您合作”这样显得太主动不矜持，又比“谢谢”两个字更能表达内心深处的渴望。更有网友注意到恪恪微博原本配文撩妹：“女神能加微信吗？”，后又秒删只写上：“无以言表…”，网友称：果然在爱豆面前的恪恪规规矩矩又小矜持。　　尹毓恪在一开始亮嗓便因其天籁之音颇有王菲神韵，被网友称为“男版王菲”，众多乐评人也曾大力称赞他的“王菲嗓”：开口惊艳，媲美天后。而被问及是否在意被贴“小王菲”标签，是否想和天后合作的问题时，尹毓恪坦然回应：“王菲也是我心目中排名前几位的偶像，但是我并没有刻意地去模仿她。关于合作我太敢想，因为天后就像不食人间烟火的仙女，可能她并不是很关注我的，但我也还是期待合作吧。”他同时表明：其实我并不喜欢被贴上任何标签，因为自己本来就应该是个多变又自由的人，如果非要贴上什么特征的标签，那大概就是“老实真诚”吧。