　　新浪娱乐讯 本周六晚十点，湖南卫视《我想和你唱》即将迎来收官派对。作为一档收视和口碑都爆棚的音乐综艺，本周请来的嘉宾也堪称逆天。林忆莲短发西装亮相帅哭全场，白色衬衣登场的王俊凯青春感满满，还有时代偶像李宇春一首《野蛮生长》惊艳众人。　　　2005年的夏天，李宇春作为全民票选出来的偶像，一举获得了《超级女声》的总冠军。十二年后，李宇春的人气不仅丝毫不减，还变成了影响了几代人时代偶像。这次李宇春重回湖南卫视的舞台，着实令人惊喜不已。一身潮装唱着《野蛮生长》登场的李宇春，魅力值爆表，录制现场尖叫声不断。　　李宇春独特的个人魅力和镜头气质，让她近些年成为了时尚圈的宠儿。有歌迷还收集了李宇春从出道到现在的各大杂志封面，史上最全杂志封面合辑曝光，让李宇春惊喜不已。这位歌迷还在现场跪求与李宇春一起同框拍硬照。潮范拍照惹得鉴客团尖叫不已：“每个pose都好有范啊！”　　　还有歌迷带着女儿一起来舞台表白春春，还自曝女儿受自己感染一起追春春，并被她的正能量所打动：“自从我喜欢春春以后，女儿受我感染，我很高兴带着她，用春春的力量做有意义的事情。”不仅如此，这对母女歌迷还化偶像的正能量为动力，积极投身公益。　　母女俩不仅一起拜访敬老院、福利院，还自己组建了一支义工队，公益一做就是十年。节目现场，女儿表示：“今天站在这里我想对春春说感谢你一直给我的力量，让我能够坚持我一直想坚持的事情，非常的感谢你，我也想像你一样，不忘初心野蛮生长。”一席肺腑之言瞬间感动全场，春春又会有怎样的反应？本周六晚十点，湖南卫视《我想和你唱》给你正能量！