　　晚上好呀宝宝们~您的好友凤姐提醒您，元旦三天小长假的余额已不足。　　今年的跨年晚会在昨天芒果台播出了之后，就可以算是告一段落啦~在各卫视的晚会播出之后，关于明星们的“假唱”问题又成为了网友们争论的热点。　　而作为近些年来尽管被无数人骂但一到晚会还是有人各种艾特他求鉴定的“打假唱斗士”梁欢，今年也是一如既往的坚持在打假一线。先看看今年的跨年在他的微博中中枪的爱豆，有你家的没？　　三小只虽然后面几首都是真唱，但第一首歌被说是放了原曲CD　　张艺兴被说假唱　　小哇被说假唱　　张继科被说假唱　　赵丽颖也被质疑是假唱　　“跑男团”《超级英雄》假唱、陈赫、郑恺假唱　　所以今天凤姐打算趁着还在跨年的余韵中，抓住跨年晚会的小尾巴说说假唱~　　在今年跨年的几场晚会中，整体效果最好的也是真唱最多的就是荔枝台。毕竟几乎都是实力派的专业的歌手，如果他们再假唱就实在说不过去了。　　而这其中，芒果台的晚会被梁欢点名说假唱有点多。。。但是凤姐倒觉得一向嘴毒的梁欢这句话倒是hin温柔了，要是我说，大概是非职业歌手们几乎都是假唱吧。。。　　最明显的就是由海涛和沈梦辰带领着一众认不出脸的网红们的假唱转场，几乎每一段都至少有一个人忘词：）而且网红们由于镜头经验不足，每一次忘词就整个人都巨尴尬，不仅全身僵硬，而且都不敢看镜头。。。　　尤其注意《好想你》这一段画面左下角的天王嫂方媛，真的是各种尴尬各种混。。。　　然后黄晓明杜海涛钱枫一起的开场节目，钱枫有一句整个就是忘词混过去的　　而黄教主和海涛虽然歌词记得hin清楚而且对口型也hin专业，但是最后这一句凤姐实在是忍不了了。。。简直就是假唱的巅峰：）　　这里只有海涛一个人卖力的张嘴，黄教主微微张嘴更多在于耍帅，而钱枫干脆没张嘴。如果只看动图，大概会觉得这里是唱起来很轻松的部分　　但实际上！这里是整首歌的最高音呀喂！唱出来的feel是“老！天！爱！笨！小！孩！”！专业歌手应该都需要很用力唱出来的一句，您三位居然这么轻松就唱出来了？　　之后尹正和张若昀的合作舞台，虽说两个人的演唱实力都有目共睹，但也许因为这一次是唱跳而且怕出状况，所以这一段也都是假唱。而且尹正的嘴型几乎都张的很小，如果这样发音还能辣么清晰也是服了。。。不过尹正的舞蹈还有身上的swag真的hin棒~　　还有贾乃亮和夏日甜心的《PPAP》+《DADDY》，乃爸真的是不管是他的part还是BGM里的音效他全部都对口型。。。这一句还为了一个“Uhh”而没来得及对上“跨”，所以只能从“年”开始张嘴了。。。　　这个舞台还要吐槽一下那几位夏日甜心，也没有唱段舞跳得也不标准。。。那为什么还非要让她们几个上台呢。。。　　还有假唱得rio明显的沈梦辰关晓彤李菲儿三人组，一看她们对口型那个用力而刻意的样子就是假唱无疑。。。尤其沈梦辰这一句还整句对错，歌词是“就像度假来到阳光海滩”，但是沈姑娘的口型无论怎么看都是“就像来到阳光海滩”。。。　　还有后面这一段和黄教主海涛钱枫的最后一句有异曲同工之妙的地方，三个人很high的在这里蹦蹦跳跳，唱出来的声音居然没有一丝丝的颤抖还是依然的稳。。。老姐，稳！　　刘涛几乎每一年的跨年还有金鹰节都在被质疑是假唱，今年的《姐姐》最大的质疑点也是舞曲居然唱起来hin稳定，而且完全听不到她的喘气声。还有这一句也是嘴型模糊，和歌词似乎对不上啊　　而番茄台上关于张艺兴的两首歌到底有没有假唱的问题，兴迷们和梁欢到现在还在争论不休。　　即使兴迷们拿出了消音版本来证明艺兴是真唱，而且说视频中有喘气声、还有水溅到麦的声音，但是梁欢还是说消音版本和这些杂音并不能证明就是真唱　　整理一下梁欢的意思，大概就是他所用来判定“假唱”的标准不是艺人是否开麦，而是最终观众们听到的绝大部分声音是live还是提前录好的。他之所以咬定张艺兴假唱，就是他认为小绵羊虽然开麦了也唱了，但是现场唱的是小部分，大部分还是靠着伴奏里的原声　　而这边的争论还没有结论，那边“赵丽颖假唱”又在今天上了热搜。但是关于赵丽颖的假唱，就不用牵扯到辣么多的专业名词，而是明显到可以“裸眼鉴假唱”的。。。因为她是忘词了。。。　　“吹着风”的“吹”忘记了之后，而且很明显她自己也意识到了，不仅害羞的笑了一下还有些微微的耸肩，之后镜头也赶快切到了远景来掩饰。　　在“赵丽颖假唱”上了热搜之后，也是一下子引起了“非专业歌手到底该不该假唱”的大争论。。。赵丽颖的粉丝们普遍认为赵丽颖作为演员，假唱是对晚会效果的负责，只要我们听到的是赵丽颖的声音就够了　　但是其他路人们普遍都对假唱都是零容忍　　但其实假唱这个现象已经存在已久了，而且确实也不能说清到底该不该完全禁止。就比如多年前央视的《同一首歌》，其实大部分都是假唱的。还有在很多重量级的大型晚会上，为了保证节目质量都会选择让歌手们假唱，所以就算是实力再强大的歌手也会有过提前录音然后现场对口型的经历。　　毕竟就算是大魔王也不能够保证万无一失。就像今年蓝莓台的张惠妹和孙燕姿，尽管两位都是公认的实力天后，但是现场真唱后的效果却还是不尽人意。。。所以虽然假唱有些对不起观众，但至少从播出效果来看是圆满的。　　一旦假唱被禁止，那估计大半场的晚会都得是车祸现场。毕竟咱们没有像隔壁泡菜那样恨不得每一天都能有一堆的歌手排着队出道。我们的现状就是——有名的歌手少，又名又有实力的歌手更少，又名又有实力而且还愿意来参加跨年晚会的是少之又少！　　但偏偏我们的跨年晚会数量又一年比一年多。。。而且几乎都是31号晚上现场直播。。。所以在这种僧多粥少的窘境下，只能歌手不够，演员来凑。但是演员们的live实力又不能保证，所以就只能用假唱来求得圆满。。。　　长此以往，就形成了现在这种尴尬的局面。而且网友们也并没有只揪住赵丽颖一个人不放，去搜一下几乎每一位在晚会上假唱的几乎都没有逃过观众们的法眼啊。　　说了这么多，宝宝们对于“假唱”有神马看法呢？是能够容忍，还是完全忍不了，快留言和大家一起讨论吧！明天就要开工啦，今天早点睡呦~晚安~