　　新浪娱乐讯 当年陈坤拿起耳机砸向谢霆锋的那一幕，成为了2013年《快男》乃至整个选秀史上的一大经典画面。时隔四年，《快男》卷土重来，陈粒又拿起眼镜砸向了罗志祥，不管是90后姑娘陈粒的个性使然还是节目组安排的套路，都让人忍不住吐槽：《快男》竟然一个梗玩了这么多年！　　画面闪回到2013年，谢霆锋和陈坤均以评委身份坐镇《快男》赛场，选手正在演唱，陈坤突然拿起耳机狠狠砸向谢霆锋，成为了当年轰动娱乐圈的一大话题事件。在全民讨论明星的“个性”和“教养”时，业内人士把这一事件解读为了当年最为成功的营销案例之一。今年《快男》，李健、罗志祥、陈粒以“音乐召唤师”的身份替代了过去的评委。在选秀低潮的大环境下，《快男》期待打一个漂亮的翻身仗，在严苛把关选手质量的同时，通过“音乐召唤师”带队团战PK，为明星们加足了“内心戏”。　　上周，《快男》团战第三场上演，不仅选手们杀得火热，召唤师之间的“争斗”也迅速升级。“心机Boy”罗志祥在与陈粒结盟不成后，转而拉拢李健一起把“枪口”对准了陈粒。在比赛过程中，罗志祥还不停地“狮子吼”对陈粒进行气势上的打压。陈粒正在认真研究选手们的歌单，罗志祥突然靠近一声大吼：“你不要看了！”吓得陈粒尖叫连连；陈粒不经意看了罗志祥一眼，罗志祥随即“挑衅”：“陈粒，我看你的眼神好像有点怕！”正说着，又是突然凑到陈粒耳边一记“狮子吼”，一旁的李健都看不下去了：“陈粒真是倒了霉了！”受到惊吓的陈粒拿起自己的眼镜狠狠砸向了罗志祥，赛后陈粒也接受采访直截了当对罗志祥的恶作剧表示“不满”：“不止一次了，老是突然冒出来吓我，好烦！小把戏不断，小猪（罗志祥）总是在瞎掰！”　　罗志祥的表现也引发观众热议，网友纷纷为陈粒鸣不平，“陈粒砸得好！小猪太过分了，一个大男人一直在欺负一个女生。”也有网友认为：罗志祥的反应就像高中里喜欢恶作剧的男同学一样，与被“欺负”陈粒一起有一种莫名的cp感。同时，也有不少媒体解读为，“罗志祥和陈粒不过是在演导演组排好的内心戏，当陈粒砸向罗志祥的那一刻，大家心里想的其实是，《快男》一个梗玩了这么多年，该换换套路了！”