　　北京时间周五（8月4日）20：30，美国劳工部发布的7月非农就业报告维持总体良好表现。截至发稿，短线急拉35点至93.16，日内最大涨幅扩大到0.34%；现货黄金短线暴跌逾8美元至1260.99美元/盎司，日内跌幅扩大到逾0.6%。　　具体数据显示，；　　美国7月失业率符合预期，再度回落至多年历史低位4.3%，前值为4.4%，美国经济接近充分就业；　　但美国7月薪资年率依旧是扶不上墙的烂泥，持平前值2.5%，高于预期值0.1个百分点，距离美联储2.7%以上的理想水平依旧有不小差距。　　彭博先前汇总的20多家投行观点均预期，美国7月份失业率将重回4.3%的多年历史低位；7月新增非农岗位不会低于17万；7月平均时薪年率则在2.3%-2.5%之间。　　“债王”格罗斯评论称，除非核心通胀率回到2%，美联储不会提高利率；就业报告强劲不会对市场造成太大影响；低就业参与度（7月就业参与度为62.90%，高出前值0.1个百分点）是一个人口统计问题。　　美联储已经在7月份的政策会议上为收缩4.5万亿美元规模的资产负债表设定了时间节点，只要没有大的意外，9月份开始缩表面临的障碍几乎不存在，宏观面数据对未来美联储推动这一进程影响甚低。　　但因近期的通胀数据继续不给力，美联储未来进一步加息的前景还是不为外界所看好。这样一来，月度非农就业报告的受关注度自然空前提升。因为就业市场表现与通胀水平共同位列美联储货币决策考量的两大核心因素。　　7月非农岗位增量虽然不及前值22万，但依然基本持平过去12个月的平均线18.7万，美联储有理由继续聚焦于现行政策路径，核心通胀率站稳2%上方兴许只是时间问题。　　美联储决策层评估认为，美国经济自然失业率理想水平为4.7%，而近期美国失业率水平一直运行在该中值下方，因此决策层有理由相信，美国经济运行接近充分就业，新增就业岗位数量足以覆盖新增就业人口规模，通胀疲软只是暂时现象。　　薪资水平继续在寒冬中煎熬　　美联储甚至还预期，美国失业率水平到今年年底之前都有望维持基本不变。倘若该预期最终能够成真，按照目前的劳动参与率，每月新增非农就业岗位只要增加10万个左右，便能满足实现该目标。　　美联储决策最为倚重的分项指标——薪资增速依然延续着寒冬。美联储决策层的心理价位是薪资年率至少接近3%的水平，这样才能有效维系并推升核心通胀水平至2%上方。美联储未来甚至可能对实际自然失业率中值作出调整，4.7%的水平似乎偏低了。　　特朗普捡到救命稻草　　本周，身处政治困境的美国总统特朗普在推特上再度发起了强大攻势，一方面指责国会共和党议员频频与白宫作对，是导致包括医改在内的诸多事项迟迟打不开局面的罪魁祸首；另一面，他又不忘自吹自擂一番自己的功绩，表示在过去半年来，美国股市屡创新高，而失业率则在刷新新低，这已经足以证明他特朗普“治国有方”。　　7月良好就业势头延续，能在一定程度上缓解他的政治压力。而且，政策领域状况对于就业市场的影响，往往要大约半年时间才能充分显现出来，这意味着美国今年上半年的就业向好状况都仍是躺在前任奥巴马政府的功劳簿上，从7月份开始，才是特朗普本人真正的“成绩单”。　　美国总统特朗普在第一时间表示，7月就业报告数据良好，但这仅仅是开始。　　薪资增长破局难　　包括美联储主席耶伦在内的诸多顶尖经济学家都认为，劳动生产率高低是决定美国劳工长远薪资增长水平的决定性因素。耶伦此前在国会发表证词称：“如果美国劳动力市场持续向好，我们终将看到美国薪资增速抬头，现在的问题是劳动生产率偏低。”　　① 分蛋糕不公平　　但最新研究表明，改变这一现状可能并没有想象当中的那样简单。观察近几十年来的不少经济体数据发现，经济生产率提升所取得的成果越来越多地被用于企业扩大再生产，广大劳工并未从中有很大受益，导致劳动生产积极性下降。　　IMF研究数据显示，2000年以来，全美劳工收入占比企业营收下滑了3.5个百分点。而在此之前，尽管该数字也存在上下波动，但从未有过长期单边趋势性走向。　　② 工会参与率低　　经济合作与发展组织（OECD）经济学家的研究发现，OECD国家仅有17%的劳工参与工会，相比1985年的30%，这个数字已经接近腰斩。　　OECD以Sandrine Cazes为首的研究团队认为：“我们也不知道，如何真正切实提升员工的工会参与热情。毕竟现在用工形式越来越灵活，兼职岗位规模大幅上升，坚持全职用工的人，薪资福利议价空间被大幅压缩。”