　　全球市场暂时切入“避险模式”　　中国证券报 本报记者 张枕河　　9日朝鲜半岛局势趋紧，地缘风险明显升温。分析人士认为，新一轮地缘局势紧张将会使全球市场开启避险模式。9日，日元、黄金等避险资产走强，多地股市下跌，而直接受到冲击的韩国股市、、韩国国债更是明显走软。但分析师普遍强调，如果冲突没有进一步升级，金融市场受到的影响也将是暂时的。　　　　9日，全球金融市场迎来动荡，主因无疑是朝鲜半岛局势趋紧，投资者避险情绪升温。美国《华盛顿邮报》8日援引国防情报局的报告称，朝鲜可能已经掌握在洲际导弹上装载核弹头的技术。特朗普随即强势表态称，朝鲜“最好不要再威胁美国”，否则将招致前所未有的“暴怒与打击”。而在特朗普对朝鲜发出警告后，朝鲜回应称正考虑发射导弹对关岛周边进行包围射击。　　随后当日全球主要风险资产走软，截至当日收盘，韩国首尔综合指数收跌1.1%，日本日经225指数收跌1.29%。截至北京时间9日19时40分，德国DAX指数下跌1.25%，法国CAC40指数下跌1.61%，英国富时100指数下跌0.79%，韩元兑美元汇率下跌1.2%。　　而黄金、日元、等具有避险属性的资产则获得提振。截至北京时间9日19时40分，纽约商品交易所9月交割的黄金期价上涨0.92%至每盎司1274.2美元，白银期价上涨1.44%至每盎司16.62美元。汇率下跌0.6%，汇率下跌1.5%，汇率下跌1.15%。　　　　业内机构指出，作为避险资产，黄金、日元等走强无疑与近期的地缘局势密切相关。然而从长期看这种地缘局势影响或较为有限。相反，未来全球经济数据、货币政策等可能才是投资者需要关注的“风险事件”。　　FXTM富拓中国市场分析师钟越指出，非美货币中唯独日元、瑞郎没有下行，相反表现强劲，与此同时，黄金走势也比较完好，主因无疑是地缘局势推动避险资产走强。但是从以往经验上看，这种事件型推动对市场的影响时间较短，往往只是一到两日的行情，并没有什么长期投资机会存在。实际上展望8月市场，较为关键的风险事件为月底的杰克逊霍尔会议，市场急切地想了解各大央行的政策立场，如欧央行是否将在9月削减QE，商品货币国家央行是否也将进一步转向鹰派立场等。　　还有机构指出，即使出现更为极端的地缘危机，对于黄金等避险资产长期影响都较为有限。据中信期货统计，各次局部战争中，开战前30个交易日，金价平均涨幅超过10%，开战当日的涨幅往往最大，但并未改变金价的中长期走势，而在战争爆发后的一个月左右，因为战争带来的避险情绪对金价的影响力基本消失。因此投资者需预防追高风险。