　　【行情回顾】　　周三，金价大幅收涨逾1%，创下自6月15号以来最高收盘水平，主要因地缘政治悄然收紧，波动性大幅攀升，投资者纷纷寻求必须资产。截至收盘，美黄金涨止1278美元/盎司。　　消息面上，美国关岛基地战机开始训练，准备随时作战，朝鲜半岛核危机持续发酵，避险情绪高涨全面推升以黄金、日元位代表的避险资产，打压以股市为代表的风险资产。　　美国总统特朗普在推特上转发了《福克斯新闻》消息：美国关岛空军军机开始起飞训练，以确保夜间能随时作战；本已高涨的避险情绪进一步升温。　　此前，美国总统特朗普警告朝鲜不要“再挑衅”美国，否则他们将会遭遇到此前从未见到过的怒火打击；但仅仅数小时后，朝鲜领导人金正恩周三通过国家媒体威胁袭击美国关岛军事基地。　　“市场讨厌不确定性，这正是市场当下的情况。但是展望未来，除非我们开始看到事件冲突发生，或股票市场调整，黄金的上限将是1295美元/盎司，（虽然）目前的上涨是有利的方向。”　　周二美国就业数据显示好于预期，金价暴跌至两周低点，美元转好，投资者等待本周晚些时候的美国通胀数据，以获取进一步观察加息的线索。但周三凌晨特朗普彻底扭转金价颓势。　　后市对于日元、和黄金等避险资产，涨势能否持续仍需要看朝鲜半岛局势的发展。　　专业人士估计，此次事件发生后，中国、俄罗斯和欧洲等国可能会出面斡旋，局势进一步恶化的可能性不大，避险资产价格短线看涨，但随后可能回落。即便如此，若美元持续疲弱，上述资产下行空间料也有限；不过瑞郎是个例外，由于瑞士央行明显的鸽派立场，瑞郎仍可能进一步下行。　　【基本面利好因素】　　1。周三（8月2日），素有小非农之称的ADP就业报告显示，美国7月ADP就业人数增加17.8万，连续两个月降低，恐暗示美国的就业市场趋缓。数据显示，制造业就业人口意外减少0.4万，创下去年大选以来的最大降幅。　　2。据周二（8月1日）公布的数据，美国6月核心PCE物价指数年率为1.5%，高于前值和预期；但美国7月个人收入增幅月率录得0，为7个月来首次未能录得增加，且为2016年11月以来的最低增幅，受此影响，美国6月消费者支出几乎没有增加，意味着美国第三季度消费速度将放缓。　　3。据周二（8月1日）公布的数据美国7月ISM制造业PMI为56.3，略低于前值和预期；美国6月营建支出月率意外下跌至1.3%，6月公共项目投资跌至2002年3月以来新低，表明第二季度经济增长预期可能出现下行风险。　　4。据周一（7月31日）公布的数据，美国7月芝加哥PMI为58.9，低于前值65.7和预期61，创2015年2月以来最大跌幅，表明通胀持续低迷。　　【基本面利空因素】　　　1。美国劳工部周二（8月8日）公布的数据显示，美国6月JOLT职位空缺616.3万，创纪录新高，大幅高于预期的570万，前值从566.6万上修至570.2万。JOLTS数据是美联储主席耶伦高度关注的劳动力市场指标，最新数据表明美国劳动力市场持续复苏。然而。虽然职位空缺数量创新高，但是雇佣数据却有所下滑，表示与空缺职位相匹配的人才有限。　　2。美国劳工部（DOL）周五（8月4日）公布的数据显示，美国7月非农就业人口意外增加20.9万人，失业率则降至4.3%。市场人士指出，今天的非农就业报告可谓全面开花：就业人口增加20.9万，失业率降至16年低位，薪资增速也出现回暖，表明美国的劳动力市场非常健康，为美元短期反弹提供动能　　3。据周四（8月3日）公布的数据，美国至7月29日当周初请失业金人数为24万人；已经连续126周低于30万关口；表明就业市场正在收紧，可能允许美联储在9月宣布开始缩表的计划。　　4。据周四（8月3日）公布的数据，美国7月Markit服务业PMI终值位54.7，刷新1月来新高，显示美国经济实现连续4个月增长，经济基本面得到改善。美国6月工厂订单月率位3%，创8个月来最大增长，但由于能源领域增速放缓，制造业预计将以温和速率增长　　　　8月10亚盘时段，主要关注北京时间09：10新西兰联储主席惠勒（Graeme Wheeler）出席国会会议，此外10：50日本央行行长黑田东彦将发表讲话。　　欧盘时段，需关注北京时间16：30公布的英国6月季调后贸易帐、20：30公布的美国7月PPI年率。　　纽盘时段，建议关注美联储常任票委杜德利的讲话。　　【风险提示】　　【今日重点关注的财经数据与事件】2017年8月10日 周四　　① 14：45 法国6月工业产出月率　　② 16：30 英国6月工业产出月率、英国6月制造业产出月率、英国6月季调后商品贸易帐　　③ 20：30 美国至8月5日当周初请失业金人数、美国7月PPI月率　　④ 22：00 纽约联储主席杜德利参加关于就业趋势和薪酬不均的经济简报会　　⑤ 22：30 美国至8月4日当周EIA天然气库存　　⑥ 待定 欧佩克公布月度原油市场报告