　　/美元：　　基本面分析：　　周四08月10日）亚市盘初，欧元/美元交投于1.1750附近， 本周欧元区缺乏重要的经济数据，若美国通胀的回升，将会成为欧元/美元进一步回调的触发因素，此前该汇价在上周五强劲非农后受挫。预期本周五计划公布的7月CPI月率将增加0.2%，年率增加1.8%，核心CPI月率将上涨0.2%，年率上涨1.7%。尽管我们预期很多暂时性因素近期会推动CPI走低，但我们也担心核心商品价格的持续下降。继续认为市场不愿为美联储的加息周期定价，预期今年再次加息的可概率仅为40%。但是在我们看来，美国经济积极的产出缺口正日益扩大，很可能会支持政策利率的上升趋势。再加上保持耐心的欧洲央行，我们预期货币政策分化依旧是欧元/美元战术性回撤的一个重要因素　　今日操作策略：　　从4小时图走势来看，汇价上升趋势线被破坏，所以日内投资者可以靠近1.1750附近做空，止损1.1800，下方目标1.1700。　　国际黄金/美元：　　基本面分析：　　周四（08月10日）亚市早盘，国际现货黄金交投于1276美元/盎司一线，国际现货黄金周三（8月9日）强势上涨，美市盘中最高上探至1278.66美元/盎司，多头强力拉升，金价接近两个月高点，重返1270一线。周三美朝冲突越演越烈，朝中社称朝方面表示，军队将在8月中旬完成关岛的打击计划，朝方在认真研究以四枚火星-12型中程导弹“同时攻击”关岛；其将发射的火星-12将落在距离关岛30-40公里处。朝还抨击美国总统特朗普“风暴般”的言论是“胡说”，无法与其对话，只有靠武力解决问题。紧张局势使全球股市普跌，避险风潮再起。周二晚些时候，特朗普对朝发出了强硬的评论，而朝也表示将有看进攻美国的太平洋领土关岛之后，黄金绝地反弹，周三大幅飙升。然而，美朝危机是否会进一步加剧也有待观察，但黄金短期内上涨过猛，也可能会诱发获利回吐，金价也有冲高回落的担忧。本周五将公布的美国通胀数据是关乎黄金涨跌的另一重大事件，投资者需要高度警惕。　　今日操作策略：　　从4小时线图走势来看，金价隔夜出现大幅上涨走势，涨势保持完好，投资者可以靠近1274做多，止损1269，上方目标1279。　　/美元：　　基本面分析：　　周四 （08月10日）亚市盘初，英镑汇价交投于1.3000附近，周三（8月9日）整体小幅震荡，现已回落至1.30一线以下，接近两周半低位。在下周二（8月15日）英国7月CPI数据出炉前，投资者普遍以观望为主，等待英国经济情况进一步好转的信号出现。　　场此前曾预测英国央行将于2017年年底加息，这推升了过去几周英镑的汇率。但从上周公布的英国央行利率决议、会议纪要以及通胀报告来看，英国央行货币政策委员会以6对2的投票结果通过维持利率水平不变。此外，英国央行还下修了经济增长和通胀的预期。并警告了英国脱欧存在不确定性风险。在英国央行公布这些讯息后，英镑兑美元已经从高位累积下跌了2%。　　今日操作策略：　　从1H线图来看，下跌走势保持完好，日内关注上方1.3000的压力，日内触及做空，止损1.3050，下方目标1.2900．　　美元/日元：　　基本面分析：　　周三（8月09日）亚市早盘，美元/日元位于109.80附近水平徘徊。8月9日22：30至8月10日06：30汇市综述：特朗普再发推特怒怼朝，恐慌指数进一步攀升，避险风暴愈演愈烈，则走出倒V行情，在美国公布非农生产力和单位劳动力成本之后短线上扬，但周五的美国通胀数据出炉之前谨慎情绪依旧，随后很快回吐涨幅。日元通常在地缘政治局势紧张时受追捧，部分因为瑞士和日本有大量的经常帐盈余。日本是全球最大的债权国，市场认为如果冲突最终发生，日本投资者将撤回资金。朝（北韩）周三称，考虑导弹打击关岛。数小时之前，美国总统特朗普对朝称，对美国构成的任何威胁都将招致“火与怒”。　　今日操作策略：　　从4H线图走势来看，汇价受到上方压力线压制，下跌走势保持完好，所以后市触及110.40做空，止损110.90，下方目标109.90．　　原油/美元：　　基本面分析：　　周四（8月10日）亚市盘初，油价微幅震荡。WTI原油9月期货交投于49.55美元/桶附近，跌幅约为0.02%；布伦特原油10月期货交投于52.67美元/桶附近，跌幅约为0.06%。美国API和EIA原油库存报告喜忧参半，油价陷入区间震荡。市场分析师认为，OPEC月报和IEA月报或引发原油市场的剧烈波动。这两大报告出炉前，市场交投情绪料将趋于谨慎。周三（8月9日）美国WTI 9月原油期货电子盘价格收盘上涨0.74美元，涨幅1.51%，报49.70美元/桶；ICE布伦特10月原油期货电子盘价格收盘上涨0.83美元，涨幅1.60%，报52.82美元/桶。美国EIA和API原油库存均录得大降助涨油价，但汽油库存大增限制油价上行空间。　　今日操作策略：　　从4小时线图走势来看，目前关键水平支撑位上方，只要该位置不跌破，后市都有上升空间，激进投资者可以靠近49.20做多，止损48.70，上方目标位50.20。