　　市场基本面：　　周三（8月9日）黄金在亚欧盘中受到朝局势升温的影响，黄金价格一度逼近1270美元，市场本以为这就是昨日行情的极限，毕竟在非农周黄金价格就一直受制于1270美元无法突破，而昨日的行情已经几乎收复非农的跌幅，使得黄金价格王者归来，然而事实却远比市场预料的强劲，隔夜美盘时段，黄金价格再度爆发一轮暴涨行情，金价直接突破1270美元，最高录得1278.61美元，日内涨幅超15美元，黄金不仅超过了上周最高点，而且还创下了新高。　　朝美“口水仗”持续升温　　近期朝美进入了你一句我一句的口水仗模式，首先是对于朝屡教不改的猖狂态度，联合国日前下大了第七次对朝的制裁，然而朝对联合国的制裁表达了强力的反对，并且还顺带黑了一下美国，同时表示朝的核武器不会威胁其他国家，只会用来兑付美国，随后美国对此又进行了强烈的回应，特朗普表示如果朝再度挑衅美国，将迎来美国烈火般的怒吼，最后朝也不甘示弱，透露已经把关岛的美军基地列为首个攻击目标。　　全球避险情绪就在朝美这样你来我往的互怼中持续升温，其实今年以来朝美已经有过多次互怼的情况，然而这一次似乎情况尤其严重，双方的回应内容中已经有了明显的带有攻击暗示的字眼，由此可见当下的朝局势已经处于一个十分危险的状态，随时可能一触即发。　　避险情绪上演“独角戏”　　这两天的黄金市场可以说成为避险情绪的专门舞台，虽然期间有美联储官员的发言，但是相比避险情绪带来的市场效应，美联储的官员的讲话就显得不愠不火，尤其是当下避险情绪带来的黄金涨幅不仅收复了非农的暴跌，还进一步突破而7月份的新高，黄金价格已经逼近1280美元，可以说避险情绪所带来的黄金行情已经超越了预期的强大。然而这样的爆炸行情，也会带来一丝担忧。　　首先是这样的避险情绪来的快，走的也快，当前的避险情绪来源主要基于日内朝局势的持续升温，朝美的连续口头交锋，然而事态是否会进一步升级呢？机构和专家给出的观点是“并不一定”。　　大和证券的首席外汇策略师Mitsuo Imaizumi表示，市场一段时间以来对于朝局势很放心。因此当朝威胁以导弹打击关岛时反响很大，然而，几乎没有市场参与者认为朝真的会在这个节点去打击关岛。所以影响最终会消散。　　虽然本轮美朝双方口水战来得相当突然，但外界总结过去几十年的经验，并结合朝半岛所处的地缘形势分析认为，军事解决朝核问题的选项应当排除。　　所以可以预见的是，恐怕短期内避险情绪会给黄金市场带来强劲的上涨助力，但随着事件平息，这股助力也会逐渐平息下来，当然这还是要取决之后朝美双方的行动，如果两边继续打口水仗，恐怕一时半会这避险情绪还不会有太大的降温。　　而在黄金走势方面，隔夜避险情绪的大爆发把黄金价格送到1280门口，周四开盘之后黄金暂时处于小跌状态，或许今日金价会出现小幅回落，下方可以关注1270的支撑情况，但如果日内避险进一步发酵，不排除黄金价格还会继续向上突破的可能。　　美股可能送上黄金利好　　除了避险情绪带来的黄金暴涨行情之外，隔夜美股也因为朝局势的发酵而再度下滑，不仅如此，美股隔夜还出现了一个十分危险的信号，美股一大指标CAPE比率突破了30，历史上该指标仅有两次突破此水平，都伴随着股市崩盘。财富管理公司Ritholtz Wealth Management研究主管认为，尽管无法想象道指跌回2400点，但下跌32%还是有可能的。　　昨日第一黄金网有提到过，美股泡沫可能面临破裂的风险，再结合这一指标，显然说明当前美股可能会成为引爆黄金市场的另一重大因素。在突破22000点位之后似乎并没有如预期般的向23000迈进，反而因为近期的一些事情出现了滞涨回落的迹象，如果美股真的暴跌，必然会造成社会上一定程度的恐慌，届时不仅是资金会流入黄金市场，人们也会开始寻求黄金来避险。　　本周通胀依旧是关键　　昨日市场低估了避险情绪给黄金带来的影响，本以为避险最多把黄金送至1270一线，没想到最后直接逼近1280美元，可以说这次避险情绪为黄金提前打通了通往1300的道路，然而即便如此，周五的通胀数据依旧是本周的主角。根据目前黄金价格所处的位置来判断，如果周五通胀数据能够继续录得利好黄金的结果，那么金价可能会更容易冲击千三大关，如果通胀数据利空黄金，那么即使现在金价创了一个月以来的新高，依然还是会遭遇无法阻挡的下跌。　　通过本周多个美联储官员的观点，我们可以发现，当下在美联储内部依然是对未来经济前景有较大的分歧，有人认为不惧通胀担忧，有人则认为通胀是必须考虑的因素，因此就可以看出当下美联储的态度依然是模糊的，没有一个准确的方向。　　USDX H1　　昨日再次冲高，随后回落，并没有出现持续性的上涨，回落的位置目前基本上到了短期支撑位置，从1小时级别来看，美元的整体上涨格局实际已经打开，美元指数后期震荡上行应该是大概率事件，本次的美元的反弹持续性应该比较强，当然在上行的过程中，中间的上下起伏也很正常，美元短期支撑大概在93.5附近　　XTIUSD H1　　昨天晚间的EIA数据并没有给原油价格带来多少的波动，波动幅度不大，并且也没有给原油价格一个具体的方向，现阶段来看，原油实际上依然还是处于震荡的格局，方向感很差，随着时间的延续，交易成本将会比较集中，对于多方和空方来说都存在机会，就看具体的方向性选择了，个人还是倾向于，等待原油出现具体方向之后再做打算，震荡阶段操作难度比较大　　XAUUSD H1　　黄金昨日再次震荡上行，虽然美元指数昨天盘中时间曾经快速上冲，但是我们发现黄金并没有想象中那样回落，反而是强势向上冲击，其实这主要受到国际局势的不稳定的影响，避险情绪的增加让做多黄金的人数增加，黄金价格的上涨就可以理解了，当前的黄金价格已经再次创出短期新高，不排除后期经过短暂整理之后再次上行，那么前高点的附近的支撑大概在1273.50