　　来源：环球外汇网　　　　环球外汇8月7日讯--作为8月超级周的压轴大戏，上周五（8月4日）备受瞩目的“非农夜”并未令投资者感到失望，外汇市场的大行情令不少交易员直呼过瘾。行情数据显示，上周五美国非农就业报告表现靓丽，推动美元录得今年1月以来最大单日涨幅，而则创下年内最大单日跌幅。在今年迄今美元节节败北之际，这次非农盛宴后的市场表现无疑令汇市格局为之一变！　　在过去的一个周末，围绕美元会否借着此次非农利好的东风，就此吹响绝地反攻的号角，引发了市场的热议。而从消息面看，本周金融市场将再度迎来欧美中各大经济体的多项重磅数据，美元是否能为进一步反弹打下基础，无疑将备受瞩目。此外，本周初OPEC和非OPEC产油国将再度开会讨论如何提高减产协议执行率，相关会议的进程也料将对油市行情产生深远的影响！　　　　美元兑一篮子主要货币上周五创下今年1月以来最大单日涨幅，此前美国7月就业报告强劲，且白宫国家经济委员会主任科恩就下调美国公司税发表讲话。跳涨约1%，至一周高位93.77，录得四周内首周周线百分比上升。　　美国劳工部公布，7月非农就业岗位增加20.9万个，增长覆盖经济的多个领域。6月非农就业岗位增幅被上修至23.1万个，前值为增长22.2万个。7月平均时薪上升9美分，或0.3%，为五个月来最大月增幅，6月增长0.2%。7月同比涨幅为2.5%，连续第四个月增长。　　CantorFitzgerald利率策略师Justin Lederer说，“经济的多个领域就业增长强劲，使美联储仍可能在9月开始缩减资产负债表，这离12月进行下一次加息仍有很长一段时间。”　　鉴于经济接近充份就业，同时7月薪资出现按月升幅，可能在一定程度上让美联储官员对通胀将会逐渐回升至2%的目标更有把握。分析师预计，美联储将在9月下一次政策会议上宣布，开始削减所持规模达4.2万亿美元的美国公债和抵押贷款支持证券（MBS）组合。2007-2009年金融危机过后，美联储透过买入上述债券来压低利率。　　非农数据公布后，美国国债价格下跌，美股道琼工业指数创纪录新高。美元指数也大幅上涨。　　受强劲的非农数据提振，目前一些业内人士对于美元后市绝地反攻重新燃起了信心。事实上，此前一些技术派人士就表示，美元出现迅速反弹不足为奇。技术指标显示，美元是时候逆转了。截至上周四盘尾，美元指数的相对强弱指标显示，美元在日线和周线图上均超卖，其中后者处于2007年以来的最低水平。从周线角度来看，其仍然过于拉伸。　　从利差的角度看，此前欧元/美元的走高并没有全部反映在美国和欧元区10年期和2年期收益率差上。通常汇率和相对利率之间的“差距”最终会缩窄消失，而且通常以汇率发生改变结尾，而非相对利率的波动。　　分析人士指出，欧元兑美元上周五重挫恐怕要“归功”短时间内累积的巨大涨幅，以及多头头寸的过渡集中。美国商品期货交易委员会（CFTC）上周五（8月4日）公布的数据显示，在华盛顿陷入政治混乱且美联储加速加息预期消退之际，最近一周汇市投机客增持美元看空押注至2016年5月中以来最高水平。　　不过，尽管美元在非农后大涨，但也有一些市场人士依然对后市走向保持谨慎。“这更多的是给美元在关键水平提供一潜在支撑，而不是全面逆转，”德意志银行全球外汇研究联席主管Alan Ruskin表示，“对美元来说，不幸的是，美元的理想场景需要美联储预期发生重大变化。”　　此外，三菱东京日联银行周一发布的最新外汇策略研究报告依然指出，到今年9月份欧元/美元可能突破1.20。根据该行观点，美国政治的不确定性仍令美元承压，接下来可能跌破关键技术支撑位。该行尤其指出，未来美元的进一步疲软可能会比市场普遍预期的更深度、更持久，因特朗普政府未能通过医改法案，突显出立法僵局。　　该行表示，“目前我们没有看到任何证据表明，这一趋势将由短期转变为中期。美元进一步走软的空间很大，美元仍被严重高估。”　　　　展望本周，汇市的命运将取决于多国重磅经济数据的密集出炉。本周中国将公布大量经济数据，包括外汇储备、通胀和贸易数据。在美国，劳工部将公布第二季度生产率数据以及7月份消费者价格指数报告。华尔街日报上周末就前瞻了本周市场投资者需要密切留意的重要经济数据一览：　　周一：中国将于周一公布外汇储备数据，但考虑到美元疲软，以及中国政府对资本流动的严格管控，预计7月份中国外汇储备将再次小幅增长150亿美元左右。6月份，中国外汇储备连续第五个月上升，因美元下跌和严格的资本管控措施遏制了资本流出势头。　　周二：美国与中国在贸易失衡问题上关系再度紧张，这将令中国贸易数据成为关注焦点。经济学家预计，7月份中国出口和进口分别同比增长10.5%和16.4%，增速略低于6月份，但仍保持强劲扩张势头。这将使中国7月贸易顺差达到464亿美元，高于6月份的427.7亿美元。中国贸易数据备受关注，被视作全球贸易状况的晴雨表，不过近年来出口在中国自身经济增长中的重要程度已经下降。　　周三：经济学家预计，中国7月份消费价格和工业价格通胀水平将与上月持平，6月份二者分别为1.5%和5.5%。对企业来说，工业通胀继续保持强势是好消息，因为有助于企业改善利润和偿还债务。　　美国劳工部将公布第二季度生产率初步报告。一些经济学家认为，美国之所以工资增长缓慢，是因为衰退过后生产率欲振乏力。接受《华尔街日报》（The Wall Street Journal）调查的经济学家预计，美国第二季度生产率提高0.8%。美国工人第一季度生产率保持不变，这成为本轮经济扩张显出疲态的又一迹象。　　周五：美国劳工部将发布7月份消费价格指数（CPI），这项数据在6月份与上月持平。近期通胀走软，让正在权衡下次加息时机的美联储陷入困局。经济学家将密切关注周五的报告是否有数据走强的任何迹象。接受《华尔街日报》调查的经济学家预计，7月份CPI上涨0.2%。8月1日，美国商务部公布，美联储更倾向于参考的通胀指标──个人消费支出价格指数──6月份与上月持平，连续第二个月保持不变。　　值得一提的是，除了上述经济数据的表现外，新西兰联储将于本周宣布其最新货币政策决定。当前，该联储的官方现金利率位于历史低位1.75%。过去一周，新西兰公布的就业数据弱于预期。这导致纽元/美元自逾两年高位0.75关口回落。观察这些数据是否进一步推动货币政策正常化进程将颇为有趣。　　东京IG Securities的资深外汇策略师Junichi Ishikawa说，“本周对美元来说是关键的一周。尽管非农就业数据强劲，但10年期美债收益率涨幅有限、显示出对美国通缩放缓的担忧挥之不去。生产者和消费者物价指数等数据，可能必须得优于预期，才能打消通胀忧虑。只有到那个时候，美元才会迎来真正的转折点。”　　　　油市方面，本周同样将是极为关键的一周。分析人士指出，本周将有四颗重磅“炸弹”侵袭油市：OPEC成员国会议、OPEC月报、IEA月报，以及EIA短期能源展望报告。其中尤其是OPEC会议将尤为受到瞩目！　　据悉，OPEC成员国会议将于8月7日至8日在阿布扎比举行，核心内容是讨论如何提高减产协议执行率。路透最新报道称，2017年迄今OPEC对减产协议交出了执行率创纪录高位的好成绩，但伊拉克和阿联酋的减产协议执行率相对较低。消息人士称重新聚焦于出口或许才是继续推进减产的关键。　　据彭博调查，7月份OPEC成员国的原油产量增加了21万桶/日至3287万桶/日，创半年新高，其中豁免国利比亚产量增加18万桶/日占了绝大部分。利比亚原油产量现在已达到102万桶/日，为2013年6月以来新高。据分析，按照现在OPEC的产量计算，到今年下半年原油市场很可能仅将显示出50万桶/日左右的供应缺口，无法完全消除供应过剩的压力。　　分析人士指出，本周产油国会议的讨论重点就在于为何减产执行率会在上月达到1月以来最低点。据彭博分析，俄罗斯和沙特会向其他产油国施压，迫使他们在未来实现100%的减产执行率。而路透则认为，近期油市平衡的关键在于各产油国的出口，那么7月出口环比增长4.5万桶/日的伊朗将成为会议焦点。　　另外一个值得投资者关注的点在于，该会议还将对OPEC监控各国产油量的数据来源进行检测和分析，看看OPEC是否高估了产出数据。若该会议传出OPEC原先高估了产出数据，原先因错误数据而逃离油市的投资者可能会重新蜂拥涌入。　　据外媒报道，沙特阿拉伯能源部长法利赫（Julian Al-Falih）7月曾与全球顶尖商品对冲基金的高管们私下会面，商讨稳定油价事宜。参加密会的包括：管理超过10亿美元资产的基金创始人Pierre Andurand、前高盛集团交易员、BBL Commodities LP创始人Jonathan Goldberg以及全球最大商品交易公司的原油交易主管Alex Beard等。　　这一举措对于沙特而言并不寻常，但并非第一次。就在去年11月30日维也纳年度会议的前一天，沙特曾秘密邀请对冲基金举行了一次会谈，针对“倘若无法达成协议，市场可能出现什么反应”征求意见。众所周知，第二天OPEC就宣布达成八年来首次减产协议。那么这一次，经过世界第一大石油出口国和对冲基金大佬们的“秘密会面”，油价会迎来“第二春”吗？　　不过，从目前的情况看，对冲基金依然不看好油价。根据《华尔街日报》7月底的一份调查，15家接受调查的投行连续第三个月下调油价预期，因质疑近来库存的下滑势头能否持久。这些银行预计美国WTI原油今年均价为51美元，较此前一次调查下降1美元；预计布伦特原油今年均价在53美元，较6月份调查时下降2美元。　　法国兴业银行首席石油分析师Michael Wittner在一份报告中写道，短期内对油价持谨慎态度，尤其是9月份和10月份，届时受季节性因素的影响，原油和成品油需求将转为利空。