　　市场回顾　　黄金受到避险情绪的影响，昨日一路冲高，涨幅达1.31%；最大上涨17美元，现报价1275.7。周三朝称：正考虑对美国太平洋领土关岛周边进行包围射击。而美国总统特朗普炫耀美国核武力量，关岛战机开始训练，准备随时作战。　　避险情绪的高涨使得金价录得近三个月来最大单日升幅。恐慌指数VIX触及一个月以来的新高，欧美股市则全面下跌。从黄金后市来看，除非地缘冲突进一步紧张，否则随时避险情绪的消散，黄金回撤的概率将加大。　　原油周三收盘上涨0.74美元，涨幅1.51%，收报49.70。周三公布的EIA数据显示，美国截至8月4日当周EIA原油库存-645.1万桶，预期-237.35万桶，预期-152.7万桶；汽油库存公布值342.4万桶，预期-156.38万桶，前值-251.7万桶。原油库存的大幅减少和汽油库存的大幅增加，使得市场情绪陷入迷茫之中。油价再次陷入在交织状态。近期召开的阿布扎比会议可以说是无果而终，没能提出具体的事项。　　美元周三创新高后回落，最终下破开盘价，跌幅-0.09%。美联储布拉德表示：未来几年美国经济增长率可能保持在接近2%的水平；美联储埃文斯表示：美联储9月宣布缩表是合理的，缩表不太可能对金融市场造成重大影响，通胀在接下来几年达到2%的目标是合理的展望。薪资疲软预示脑动力市场还有成长空间。　　周三再创本周新低，但是在创出新低后迅速的拉起，最终上破开盘价。微弱涨幅0.05%。周三市场缺少欧元区的经济数据，欧元主要受美元的走势的影响。　　英国央行表示：近几个月消费支出放缓，制造业产出增长健康，贬值有助于出口，英国通胀可能已经接近峰值。英镑脱欧大臣戴维斯表示，实现意见趋同是脱欧谈判的关键议题。最新的最新的脱欧谈判进展困难，但最终是有成效的。已在脱欧谈判上迈出重要的一步。第二轮脱欧谈判有许多利好消息。戴维斯的讲话，让市场对于英国脱欧谈判的悲观情绪得到缓解，英镑昨日终于止住近期的跌势。　　【今日重点关注的财经数据与事件】　　① 14：45 法国6月工业产出月率　　② 16：30 英国6月工业产出月率、英国6月制造业产出月率、英国6月季调后商品贸易帐　　③ 20：30 美国至8月5日当周初请失业金人数、美国7月PPI月率　　④ 22：00 纽约联储主席杜德利参加关于就业趋势和薪酬不均的经济简报会　　⑤ 22：30 美国至8月4日当周EIA天然气库存　　⑥ 待定 欧佩克公布月度原油市场报告　　实战策略　　黄金昨日受避险情绪的影响，一路高歌猛进，一举突破上周的高点1274区域的强压力。技术面，金价日K线收大阳线，一根大阳线，吞掉前面所有高位盘整的十字线。指标MACD再次放量向上；今日逢低做多为主。　　今日策略：1270区域做多，止损1265，目标1278，1285　　原油日K线再次收阳；日图连续六个K线交织在一起；价格依然处于48.5--49.8区域的震荡，在K线上不断呈现阳阴阳阴交织在一起，连续多天的交易，阴阳已经没有意思。不过当前来看，周二和周三来看，低点在小幅的抬高，连续两个交易日均未能下破49美元。今日在该区域做多。　　今日策略：49.10区做多，止损48.50，目标49.8，50.4　　昨日美元白盘一直出去小幅的震荡，下方93.5一直对价格起到支撑，纽约时段，快速的上拉创出日内的高点后，价格受到20日均线的压制后回落。从技术来看，美元上方受到20日均线的压力，价格处于5日、10日均线金叉向上；上方有压力，下方有支撑，明日将迎来本周重的数据美国的CPI，预期在该数据公布之前震荡的概率较大。今日先逢低做多美元。　　今日策略：93.30区域做多，止损93.10，目标93.50，93.80　　欧元昨日日K线收带长下影线的阳线。价格在20日均线位置得到支撑。当前价格承压于5日均线。小时图价格处均线系统的下方，MACD背离向上，快慢线在零轴附近开始缩量。今日逢高做空欧元为主。　　今日策略：1.1785区域做空，止损1.1820，目标1.1710，1.1680　　英镑昨日整体呈现小幅震荡格局，日K线收小十字星。整体来看英镑下方受到40日均线的支撑，在一根带下影线的阴线之后，再收一个十字星，今日价格如果能够收阳，那么筑底迹象就很明显，但是当前英镑依然处于下跌趋势中。价格受到5日均线的压制。今日先逢高做空。　　今日策略：1.3042区域做空，止损1.3080，目标1.2990，1.2950；