　　回顾昨日行情，市场整体缺乏基本面消息刺激，加上交投量较低，整体走势较为沉闷，在昨日最高触及上方93.76附近，随后快速回落至93.34附近，在昨日整体处于窄幅震荡的行情，而主要货币昨日最高触及上方1.1770附近，最低触及下方1.17整数关口附近，虽跌破前期1.1720附近支撑，但并未顺利跌破，但整体行情在未突破上方1.1830之前整体行情走势依旧偏空，反观避险货币方面，在周二由于美国总统特朗普警告朝的发言使得避险货币整体走高，但由于雷声大雨点小，在随后的行情当中并未得到延续。　　在今日行情当中，市场将在下午欧洲市场迎来英国6月工业产出月率及英国6月季调后商品贸易帐，昨日行情当中虽然有所下跌，但并未跌破前期低点附近，从整体行情中看英镑虽依旧面临下行的可能，但再度介入空单的理由已经不存在，建议投资者谨慎关注数据公布后英镑的走势，另外，晚间还将迎来一系列美国数据，从影响程度上而言对美元整体走势影响有限，但在此交投较为平淡的行情的背景下还需投资者关注。　　欧元兑美元：　　欧元兑美元日内建议关注上方1.1830附近阻力，汇价处于下方依旧以看空为主，下方支撑位于1.17整数关口附近，跌破后进一步持有。　　：　　澳元兑美元日内建议关注上方0.7940附近阻力，汇价突破前依旧以看空为主，下方支撑位于0.7850附近，突破后则可尝试介入多单。　　英镑兑美元：　　英镑兑美元日内短线建议关注上方1.3030附近阻力，在未站上1.3030之前整体走势依旧偏空，突破后则以看多为主。　　黄金：　　黄金日内建议关注1272附近支撑，回落企稳可轻仓尝试介入多单，止损1272下方，目标看向上方1279附近，攻破后进一步看向1280。