　　周一（8月7日）黑色系期货又开始集体飙升，螺纹钢、热卷主力涨停后开板，但铁矿石期货主力期货从涨超6%收窄至3%，铁矿石价格由8个月低位反弹近20%，也间接推升，目前徘徊于日内高点0.7943一线。　　早间，焦炭、橡胶开盘涨超2%，焦煤、鸡蛋、白糖、硅铁涨超1%，锰硅、塑料、沪铅、沪铝、沪锌、郑煤、沪铜上涨。　　许多分析认为供给侧等基本面因素是黑色系上涨最大的驱动因素，但从螺纹钢近期走势，尤其是本周一开盘的走势来看，这有可能是多头主力提前布好的一个“骗局”，诱惑新手或散户高位做多，然后踩空巨亏。　　据新华社，由于国家坚定取缔地条钢和淘汰落后产能，市场对后期供给压力的预期加强。相关机构分析认为，随着相关环保及产能调整因素的明晰化和持续化，国内钢市将继续寻找供需之间新的合理匹配关系。虽然目前钢市“高供给、低需求”的格局仍未根本扭转，但在库存环比下降以及钢厂积极挺价的情况下，钢市价格易涨难跌。　　“河北环保发布”8月4日的通知显示，采暖季的工业企业生产调控，“按照基本抵消冬季取暖新增污染物排放量的原则”，钢铁企业实施分类管理，石家庄、唐山、邯郸等重点地区，采暖季钢铁产能限产50%。　　铁矿石市场进入价格上涨、库存下降的通道。在国产矿市场上，河北地区铁精粉价格明显上涨，吨价周上涨20元至30元；目前矿山企业发货积极，以出货套现为主。　　进口矿价格连续上涨，已站稳吨价70美元的上方；近期，海外矿山企业发货减少，而国内钢厂却在积极补充库存，港口铁矿石库存出现下降。　　铁矿石的良好涨势，拉高了澳元　　澳洲出口铁矿石占全球的铁矿石贸易额近50%，因此铁矿石需求回升势带动澳元需求。澳元兑美元目前震荡上涨至日内高点0.7940一线交投。　　此外，澳洲联储在此前的利率决议上明确表示要表示未来一两年央行利息或重回3.5%，意味着商业银行贷款实际利息将会回归6-7%时代，这也是近期推升澳元的一大要素。　　不过本周澳大利亚方面基本面信息相对较为清淡，投资者还需关注周五（8月11日）澳洲联储主席洛威（Philip Lowe）将出席众议院经济委员会作半年度证词。除非其讲话意外偏鸽派，否则澳元或将持续走强，不过目前来看澳元有可能维持震荡走势。　　技术面上，FX Charts分析师Jim Langlands表示澳元兑美元短期动能指标呈中性，如果澳元跌破0.7890/00，则将看向下方强支撑位0.7875，跌破则看向0.7850，0.7835和0.7820附近。　　上行方面，上方重要阻力位看向0.7950，上周五（8月4日）高点0.7980，0.8000整数关，上周二（8月1日）高点0.8041，之后是趋势高点0.8065。　　交易策略方面，中期走势呈中性，长期来看有进一步上行趋势，不过短期仍建议逢高做空，止损位设于0.7985上方。　　汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间10：54，澳元兑美元报0.7938/40。