　　牛汇8月10日讯——分析师表示，随着来自朝的威胁不断升温，、美元甚至可能是投资者交易货币的最佳选择。　　荷兰合作银行外汇策略主管简·福利（Jane Foley）8月9日向CNBC表示：“瑞郎和日元被广泛认为是通常的避险货币。不过，鉴于地理位置，我预计日元将是对朝局势最敏感的货币。”　　事实上，瑞郎兑美元8月9日一度上涨1%，因朝表示正在“仔细研究”一项打击美国军事基地所在地关岛的计划，随后投资者寻求安全的投资品种。　　道富全球市场（State Street Global Markets）宏观策略主管格雷夫（Timothy Graf）也对日元受到的潜在影响提出了警告，但是他依然相信，日元可能是寻求资金避风港的首个选择。　　格雷夫提到了日元公允价值的问题。他表示：“当然，日本处于朝威胁影响范围之内。因此日元是否是避险货币，围绕这点出现不少疑问。我仍然认为，从某种意义上说，日元拥有避险货币的所有特征。”　　格雷夫补充称：“作为避险货币的话，也必须把瑞郎考虑进去，尤其是考虑到其在过去一个月已大幅贬值。”　　过去几周，一些对冲基金减少了瑞士法郎的头寸，以投资于欧洲资产。这是由于来自欧洲的强劲经济数据吸引了投资者的兴趣。　　与此同时，欧元可能是这场货币交易辩论的意外赢家。格雷夫也提到，欧元是第三种可能的投资选择。他表示，因强劲的贸易顺差和相对低廉的价格，欧元可能保持一定的稳定。巨额的经常账户盈余可以为投资提供更多空间。　　8月9日，汇率小幅走低。　　格雷夫还表示：“如果情况真的很糟糕，美元将会重新得到投资者的青睐。”