　　易宪容/前社科院金融研究所研究员　　国际货币基金（IMF）7月28日公布的“2017外部风险评估报告”指出，尽管去年以来贬值不少，但整体来看，当前的人民币基本上符合基本面。因为，2016年人民币实际有效汇率比2015年贬值约5.1%，主要是受人民币名义有效汇率大幅贬值6.5%的影响，这也反映了这段期间在一定程度上美元反复走强的格局。　　IMF认为，在中国经济基本面和良好政策的支撑下，人民币实际有效汇率与其现有水准的差距在10%范围内，总体上来看，人民币汇率大致与基本面保持一致。因为，从2008年美国金融危机以来，中国的外部失衡问题有很大程度上的改善。2016年，中国经常账户顺差占GDP比重降至1.7%，远低于2007年约10%的历史高点。　　IMF的报告还指出，人民币汇率基本上符合基本面，还与当前中国的外汇储备水平有关。2015年和2016年中国外汇储备分别下降了5130亿美元、3200亿美元，用于稳定汇率的外汇储备消耗量分别为3420亿美元、4480亿美元。而根据中国央行最新数据，截至6月末，中国外汇储备规模为3.0568万亿美元，IMF认为这样的外汇储备水平是足够的。　　可以看到，IMF评估当前人民币汇率的均衡水平，并认为基本上符合基本面，其有两条重要的参考指标。一是一国的进出口贸易经常项账户的顺差和逆差是否失衡；二是该国的外汇储备规模大小。其实这两条标准是建立传统的国际经济学的理论框架下，而这种国际经济学的理论前提是建立在金本位主导的国际货币体系下。但是，在1971年布雷顿森林体系崩溃后，这个国际货币体系早就不存在了。目前国际货币体系是以信用货币美元为主导的国际货币体系。理论的前提不同，用原有的理论体系中的标准来衡量当前人民币汇率的稳定性，在理论上是不能自洽的，实践中会存在更多的不确定性。　　可以说，2015年811人民币汇率制度改革以来到2016年底的人民币持续贬值，主要原因两个方面。一是中国的人民币汇率制度重大改革，而这次的人民币汇率制度改革，不仅在于要加快人民币汇率形成机制的市场化程度，而且在于让前10年人民币单边升值所导致的汇率高估作适当调整。我们应该看到，人民币对美元汇率2014年12月31日为6.2015，到2016年12月31日为6.9370，贬值的幅度达到11%了。2015年8月之前10年，人民币对美元单边升值达35%以上，这次人民币汇率制度改革，人民币对美元汇率有适度调整应该没有多少问题。问题就在于如果这种贬值成为趋势，当然会对中国经济及利益造成较大损失，当时我就一直强势人民币汇率稳定才是最为重要的。所以中国央行采取了一系列的稳定人民币汇率政策，并借助于上半年美元弱势，人民币汇率不仅开始企稳，也出现了不小的升值。到2017年7月28日人民币对美元的汇率上升到6.7361，升值的幅度达到3%。　　二是今年上半年美国总统特朗普刺激经济的政策一再受挫，半年多过去了，到现在还是只听楼梯声，不见人下来，使得美国的政治及经济一潭死水。在这种情况下，不仅美国经济会受到较大影响，比如美国第二季度的GDP增长远低于市场预期。在这种情况下，肯定会拖累美元汇率走势。再加上欧盟及日本经济开始复苏，主要经济体央行表示货币政策可能收紧而导致非美元货币汇率上升。　　代表美元对6大货币汇率的ICE上个星期五下跌0.61%，收在93.34，刷新2016年6月以来低点。美元指数今年来已大跌8.8%，徘徊在13个月最低位。今年以来，美元对已大幅贬值11.7%、对日元下跌5.4%、对澳大利亚元大跌10.9%、对亦贬值8.5%。而美元对非美元货币全面贬值，也意味着人民币对美元也在升值。但是作为都是非美元货币的人民币，尽管今年以来人民币对美元探底回升，但参考一篮子货币的人民币汇率（CFETS）指数却出现逾3.5%的贬值幅度。也就是说，人民币对其他非美元货币是贬值，而不是升值的。　　这里就有一个十分重要的现象。就是无论是国际市场还是国内市场，大家更关注人民币对美元汇率变化，这种汇率变化是决定资金流进还是流出的重要因素。因为，目前国内外市场根本就无法摆脱当前这个以信用货币美元为主导的国际货币体系。如果人民币对美元汇率是稳定的，甚至于升值，那么国际市场的资金只是会流入中国而不是中国资金流出。所以，IMF认为，从短期的基本面来说，美元依然被高估10-20%。这自然为下半年人民币汇率稳定创造了条件。但是，这个判断是否能够成立，目前不确定性的因素仍然很多。　　还有，人民币汇率指数在贬值的情况下，或人民币对其他非美元货币的贬值，是否也会让国内资金逃出非美元货币体系，特别是上半年欧元及商品货币升值幅度这样大的情况下，这自然会成为国内投资者所关注一个重要方向。如果这样，当然会影响人民币对非美元货币更加贬值，国内资金流向这些国家。　　再就是，弱势美元舒缓了人民币贬值的压力，中国央行货币政策可以有更大的弹性。这自然给中国央行扎实治理金融乱象创造了条件。因为，在美元强势的情况下，如果央行的货币政策过度宽松，更是强化人民币贬值预期，增加人民币贬值压力。对此，中国央行是否把握这个时机加大金融改革力度及降低中国金融市场风险，这应该是下半年让人民币企稳的重要契机。