　　环球外汇8月9日讯--周三（8月9日）英国前任财政大臣达林（Lord Darling）在BBC的节目中称，值此金融危机十周年之际，监管者们对英国经济中的风险必须保持充足的警惕。他表示，英国经济中消费者信贷的上升水平正在引起越来越多的担忧。　　达林在讲话中称，虽然相比十年前的金融危机，金融系统已经更加安全，但也不应“自满”。他担心，经过最近7、8年“磕磕绊绊”的增长后，英国经济开始再次放缓，而退欧正导致“巨大的不确定性”。这些再加上消费者债务水平的上升为如此依赖于消费者支出的英国经济“敲响了警铃”　　达林说道：“利率必然上升，不是今年就是明年，当人们突然发现需要为此偿还更多债务，你就需要小心了。”即使是将借款成本上调一丁点，消费者都将容易受到冲击；英国任何加息举动都可能引发家庭支出迅速缩水。　　他补充称，现任财政大臣哈蒙德需要确保脱欧事件不会将经济拖下水，若不能做到这一点，那么英国的主权评级将面临下调风险。　　达林于2007年6月份开始就任英国财政大臣，他就任两个月后，法国巴黎银行因美国次贷市场的问题关闭了多个投资基金，而这一事件后来被普遍认为是欧洲金融危机的开端。　　达林回忆道：“当时正如世界每个国家的财政部所面临的，金融产业的问题开始浮出水面。”在之后数年里，英国政府不得不介入金融市场，其国有化了部分借贷商，花费纳税人数百亿来拯救之类濒临倒闭的银行。　　达林说道，“开始的时候看起来仅仅是Northern Rock一家银行的问题，然而，越来越多的银行不愿借钱给其它银行，问题越来越严重。”　　而这次危机中最惊悚的时刻可能在于2008年10月份RBS出现问题。达林回忆道：“我去参加欧盟财长会议，被要求致电给RBS主席，他告诉我银行已经资金干涸。要知道这家银行当时是全球最大的银行之一，它的规模相当于整个英国经济。我当时问RBS主席，他还能撑多久？而他的回答让我彻底震惊。他说，‘呃，我们今天下午就要没有钱了’。”　　达林说，如果政府没有迅速干涉，“整个银行系统都将陷入恐慌，不止英国，而是全世界。”他表示，如今的银行已经比2007年时更好地资本化，而监管部门也“更加警醒并准备随时干预”。　　但他警告称，下一次危机可能来自于“意想不到之处”。“最大的危险在于自满。随着多年后人们的记忆开始模糊，而当事人都已离世或退休，危机就会发生。”　　来源：环球外汇网　　编辑：履霜责任编辑：李兀 SF053