　　美元继续维持弱势，因特朗普对医保以及朝态度，引发避险情绪，导致美国国债收益率走低，对美元构成一定压力。此外，美联储官员鸽派表态也令美元承压，美国圣路易斯联储主席Bullard以及芝加哥联储主席Evans都对近期美国通胀疲软表示担忧。新西兰方面，纽联储如市场普遍预期的那样将利率维持在1.75%不变，但是行长Wheeler坦言希望纽元走弱，以助力新西兰经济平衡增长。他的言论令纽元承压下跌。近期商品货币都表现弱势，因这些国家央行都对本币升值表示了担忧。　　【基本面分析】　　1．新西兰联储维持官方现金利率（OCR）在1.75%不变，符合市场预期。　　新西兰联储决议声明：纽元汇率有必要下跌。全球增长速度已经提高，增长的范围也更加广泛。新西兰国内经济增速料将得到改善。在相当长的时期内，货币政策仍将保持宽松。大量不确定性仍然存在，政策可能需要作出相应的调整。更长周期的通胀预期仍然被牢牢地控制在2%附近。在中期之内，预计基础通胀和非贸易通胀都将达到通胀目标区间的中部。新西兰房价通胀继续保持温和。　　2．新西兰联储主席Wheeler：希望走软。对干预外汇市场一直持开放态度。新西兰经济增长强劲对提振新西兰元起到了帮助。我们认为需要保持中立的立场。不觉得需要降息，以让通胀重回2%。　　3．美国芝加哥联储主席Evans（2017年FOMC票委）：预计美联储在9月份宣布缩表将是合理的。美联储缩表不可能对金融条件造成重大影响。预计美联储缩表将耗时3-4年时间。美联储政策仍然宽松，GDP在第二季度增长2%是好现象。近期通胀疲软加重对美国前景的质疑。合理的前景是，美国通胀在未来数年回升至2%。通胀低于2%的代价超过通胀高于2%。薪资疲软意味着，美国劳动力市场仍然存在发展空间。　　4．美国圣路易斯联储主席Bullard（2019年有投票权）：FOMC一直对美国通胀下滑感到意外。对美国2017年通胀形势并不是太乐观。在美国通胀疲软不堪之际，FOMC无需采取先发制人的行动。如果FOMC在利率政策上太过激进，将会造成一定程度的风险。美联储能暂时按兵不动，并评估经济数据。G7工业国家增速偏低，通胀也偏低。美国未来数年的经济增速可能会维持在2%附近。　　5．周四关注事件数据：16：30英国6月工业产出月率、英国6月制造业产出月率、英国6月季调后商品贸易帐；20：30美国至8月5日当周初请失业金人数、美国7月PPI月率；22：00纽约联储主席杜德利参加关于就业趋势和薪酬不均的经济简报会；22：30美国至8月4日当周EIA天然气库存。　　【技术面分析】　　NZDUSD波段下跌走势完好，空头沿着5日均线向下攻击，下方关注0.7200的压力，上方关注0.7351的压力。　　【交易策略】　　汇价跌破0.7306的支撑，继续站空方。跌至0.7200获得支撑，短多。