　　美国芝加哥联储主席埃文斯表示受到经济增速在2.25%-2.5%之间运行，经过前几次升息之后通胀处于下行势头也使美联储未来升息的决策更加谨慎。圣路易联储主席布拉德也表示年内接下来美联储按兵不动的预期增加。美联储官员们的讲话也使今明两天美国的PPI与CPI数据更受关注。短线上行遇阻回落。　　美元指数日线图在均线系统的压制作用下延续了中期的客观跌势，最近两个交易日美元指数反弹遇阻收出两根流星线，表明空头动能重新增强，美元指数反弹遇阻延续中期弱势的压力加大。从小时图走势来看，美元指数上一个交易日小幅创出短线新高93.90遇阻反转向下，美元指数经过昨日的下落之后，当前围绕低点93.50缓慢调整，美元指数经过短线的调整将会进一步跌向93.30。　　周三，朝和美国的对峙形势继续影响市场，避险情绪仍然占据优势。针对朝局势，美国国务卿不认为这一威胁迫在眉睫。美国参议员格雷厄姆则表示如果关岛受到袭击，美国将对朝开战。特朗普虽然没有继续发表强硬言论，但是他明确表示将会更新美国的核武库。与此同时，朝方面也表示将会在8月中旬完成打击关岛的计划。双方剑拔弩张的势头并没有得到缓解。黄金突破了8月1日以来的调整区间，上行空间进一步打开。　　黄金日线图延续了区间内向上势头，周内重点关注黄金在4月17日以来开始构筑的横盘区间上沿1297附近的阻力，对其突破之前黄金中期的区间格局持续。　　从小时图走势来看，黄金经过8月1日以来的连续调整之后，上一个交易日直接突破了调整区间上沿，短线的上行空间进一步打开。黄金当前围绕1279上行高点有构筑新的次要节奏的迹象，有助于日内涨势的持续。短线支撑1270，1263；阻力1282，1296。　　白银日线图回调到16.10获支撑延续了近期的反弹势头，随着反弹动能的增强，白银仍有反弹空间。从小时图走势来看，白银短线上行到16.95遇阻回调，当前的回调与白银昨日的冲高相比明显较弱，预计白银日内稍作调整后短线的涨势持续。短线支撑16.70，16.55；阻力17.10，17.30。　　黄金和白银中期的区间内向上势头持续，随着近期向上动能的进一步增强，接下来仍有向上空间。从日内来看，黄金和白银上行遇阻回调，预计短线回调获支撑涨势持续。　　虽然OPEC成员国会议没有取得实质性进展，但是美国原油库存数据继续大幅减少给国际油价提供了新的支撑。原油日线图重新向上冲击8月1日以来的调整区间上沿的阻力作用。从小时图走势来看，原油继续在50.90-52.95调整区间内部运行，当前原油在区间上沿附近遇阻高位回调，随着调整时间的延长，原油突破区间，展开进一步上涨的概率增大。短线支撑51.80，50.85；阻力52.95，53.40。　　原油中期上行遇阻围绕高点构筑新的次要节奏，当前原油在日线图次要节奏区间上沿升势暂缓，随着调整时间的延长，原油突破阻力涨势持续。　　近期美元指数的疲软，以及朝和美国的对峙引发的地缘局势的紧张都给形成了支撑。美元/人民币最近几个交易日的下跌加速。　　从美元/人民币的日线图走势来看，随着6月1日以来的调整区间下沿被突破，美元/人民币下跌的速度加快。从小时图走势来看，美元/人民币上一个交易日在6.6885价位稍作调整后延续了短线的创新低局面，当前美元/人民币无论是趋势还是动能方向都是向下，有助于短线跌势的持续。短线阻力6.6925，6.6990；支撑6.6620，6.6400。　　美元/人民币的中短线方向均向下，当前无论是趋势还是动能方向都向下，也使日内的下落势头持续。　　整体来看，美元指数反弹势头放缓，黄金、白银和人民币都表现出了明显的强势，原油虽然在调整区间内部运行，随着上行动能的进一步增强，未来原油突破阻力涨势持续。