　　隔夜（周三）国际现货黄金早间开盘于1261美元一线，早间亚盘时段金价短线盘整后开始缓慢上行，欧盘延续亚盘走势继续上行，但是由于上行动能匮乏，亚欧盘时段金价上行缓慢且幅度不大，直到美盘开启，受特朗普与朝之间的“互怼”影响，恐慌指数一度飙升12%至一个多月高位，避险情绪爆发令金市遭遇“大地震”，金价暴力上涨一举突破1270一线压制，金价最高至1278美元一线后金价高位盘整于1275美元上方，日内金价报收于1277美元一线。　　美朝局势发展：自朝试射洲际导弹以来，半岛局势就不断趋于严重，近期朝高调宣布将无视联合国对于朝核武的制裁后，跟史江这一局势激化。我们都知道此次制裁有美国发起提议的，如今朝公然挑衅无疑使得美国颜面扫地，再加上新总统特朗普本身就是一个比较挨面子的人，再加上新官上任三把火，面对此次挑衅他怎么能忍，所以隔夜美国总统特朗普警告称，若朝方面不停止核威胁，美国可能采取强硬措施回应，晚间继续发推文称已对美国核武库进行升级和改造。受此影响朝的二杆子精神也再次爆发，朝方面表示朝人民军战略军正在慎重地考虑用“火星-12”型中远程战略弹道导弹对关岛周边进行围堵射击的作战方案，军队将在8月中旬完成关岛的打击计划。这无疑加剧了半岛局势的紧张化程度。　　此外关于美朝局势，美国内部官员也发表了相对强势的回应，美国参议员格雷厄姆：如果关岛受到袭击，美国将与朝开战。美国总统特朗普转发了福克斯新闻关于北朝的一系列推特，包括一条“美国今晚准备战斗”的推特。此外，美国关岛空军军机起飞开始训练，以确保夜间作战能力。这一系列事件无一不将此次事件推向战争的边缘，但是这场战争真的会爆发吗？此次事件只会使得对朝的制裁加剧，但是战争并不会向我们想象的那样到来。首先随着近年来朝的核武和洲际弹道导弹都有所发展，可以说朝已经属于一个核武国，面对核武美国也不得不显得谨慎，其次朝临近中国和俄罗斯附近，这将迫使美国即使采取行动也不得不显得谨慎，中国和俄罗斯不可能让美国在国家附近发射大规模杀伤性武器，这就使得美国不得不面临朝可能的率先发射核武的威胁，这也使得美国不得不谨慎而行，以上就是我认为美朝战争不可能到来的原因。　　隔夜除了美朝互怼外，美联储官员的鸽派言论也为金价上涨推波助澜。周四凌晨美联储埃文斯在讲话中直言， 9月开始缩表是合理的，12月有可能加息，这主要取决于通胀表现；美国通胀处于下行趋势，这让美联储感到意外。随后另一高管布拉德也发表讲话称，今年通胀情况不太乐观，美联储在利率问题上存在过于激进的风险。自从美联储加息以来，对通胀预期下行趋势感到担忧。周四晚间美联储“三号人物”、纽约联储主席杜德利将发表讲话，投资者敬请关注。　　现货黄金：隔夜金价录得一根实体大阳，金价最高触及1278.7美元一线，一举刷新近两月新高，目前金价小幅回落，但是依旧运行于1275一线上方高位盘整。主图上boll渐渐缩口中，上短线压制于1280关口，MA均线再次金叉向上运行，附图STO金叉上行，日线是多头占优，四小时线金价运行于上轨附近，布林带开口上行，整体来看黄金依旧处于多头趋势。日内重点关注美朝局势的后续发展，但是毫无疑问短期内避险情绪将继续高居不下，黄金能否借助此次避险条件挑战前期的1296甚至千三高位值得关注。日内上方关注1278/1280一线阻力，下方首先关注1270/1268一线支撑，其次是1265/1260一线支撑。操作上建议回踩做多为主。下方回踩1270/1268一线做多，止损1265一线，上方看1278/1280一线破位持有上看1288/1290一线，面对强势的多头行情暂不推荐空单，。　　原油昨天整体呈现震荡上行的走势，凌晨API数据的利多并没有给原油提供太多的助力，原油低位开盘，亚盘开盘后稍有下跌，后回调小幅区间震荡，亚盘盘尾，原油迎来了第一次上拉，在小幅回落后反弹上行，欧盘整体维持震荡上行，美盘开盘先跌后涨后，迎来的万众期待的EIA，EIA数据不出意料的利多，但亦如API数据一般，利多的消息面并没有得到瞬间上涨的动能，油价不涨反跌，一度跌破49一线，之后原油先是经历了震荡走势，后消化消息面油价震荡上行，最后在49.7附近收盘，日线收阳。　　美原油：从日线上看，布林带开口向上发散，K线运行于上轨与中轨之间，均线拐头向上，KDJ三线开口向下发散，MACD快慢线向上粘合开始拐头，红色能量柱减少，多头趋势减弱；从四小时线上看，布林带开口微微发散，K线在布林带上轨与下轨之间运行，均线粘合运行，KDJ三线开口向上发散，MACD快慢线有向上发散趋势，红色能量柱减少冒头，多头趋势有所加强；从小时线上看，布林带开口发散，K线运行于上轨与中轨之间，均线粘合运行，KDJ三线开口向上开始收缩，MACD快慢线开口向上再次发散，红色能量柱增加，多头稍稍加强；综合上看，原油依然没有走出区间，上方先关注50，下方关注48.8，日内操作上建议区间操作即可。上方49.7-49.8一线做空，止损0.4美元，目标下看49.0-48.8，下方48.8-49.0一线做多，止损0.4美元，目标上看49.4-49.6。　　周四重点关注财经数据：　　16：30 英国6月工业产出月率、英国6月制造业产出月率、英国6月季调后商品贸易帐　　20：30 美国至8月5日当周初请失业金人数、美国7月PPI月率　　22：00 纽约联储主席杜德利参加关于就业趋势和薪酬不均的经济简报会　　22：30 美国至8月4日当周EIA天然气库存　　待定 欧佩克公布月度原油市场报告