　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家　　陈建奇（中共中央党校国际战略研究所世界经济室副主任、副教授）　　　　今年特朗普就任美国总统以来，美元并没有延续去年的上升态势，而是出现了不断走低的局面，从今年2月底的101下降到7月底的93。弱势美元引发市场的诸多讨论，不少评论从经济基本面、主要国际货币汇率波动及市场流动性变化等角度进行解读，认为美元弱势具有其内在的逻辑性。尽管相关的分析有其内在的道理，但仍然无法阐释本次美元走弱的特殊性，只有对这些因素进行分析，由此才可能得出更客观的结论。　　　　首先，美元走势与美国国际收支状况不相符。国际收支赤字扩大会使得货币汇率有贬值压力，相反的，国际收支状况改善会促使货币汇率止跌回升。美国国际收支逆差从2016年四季度的1119亿美元下降到2017年3月份的934亿美元，结合最新的美国贸易数据预测，2017年2季度的经常账户赤字也不会出现较大波动，这种态势并不支持美元大幅贬值。　　其次，美元走势与美国货币政策调整不相符。去年以来美联储开始进行加息，今年已经进行了两次加息，尽管下半年要不要加息仍然不确定，但美联储在下半年进行缩表则是较为肯定的事情，也就是说美联储将不断收紧货币政策，此举显然对美元形成升值压力而不是贬值压力。　　第三，美元走势与经济基本面不相符。不少评论认为美国以外的主要国家经济在改善，基本面支持其他主要货币对美元升值，客观上造成美元贬值的压力，这种解释看似有道理，但根据巴拉萨——萨缪尔森效应，决定美元与其他货币汇率的因素是相对劳动生产率，而不是经济基本面。从相对劳动生产率的角度看，目前还很难说美国处于劣势，即便从经济基本面看，美国经济也在不断改善。这些都无法解释美元为何持续贬值的问题。　　　　从上面的分析可以看出，弱势美元显然难以得到合理解释，这就需要从其他角度进行阐述。结合当下美国的具体情况来看，特朗普执政是难以回避的重要内容。特朗普新政重要的目标就是缩小美国外部赤字，扩大美国出口，提振美国实体经济的发展，在这种情况下，强势美元将构成其目标实现的较大阻碍。　　合理的推测是美国政府有意让美元走弱，这种判断能够得到一些资料的佐证。比如2017年2月份特朗普团队就指责德国的巨额贸易顺差是“以邻为壑”，并且对德国提出操纵汇率的批评。特朗普当选美国总统后也多次指责其他国家操纵汇率以获取竞争优势。特朗普团队对其他国家的汇率施压，目标就是希望美元能够走弱以促进外部平衡。　　在现实政策实践中，特朗普多次表示要对某些国家进口商品征收高关税，其目的就是通过征税来变相压低美元汇率，提升美国出口竞争力。而且，特朗普还希望通过将其他国家纳入汇率操纵国的手段来逼迫其他国家汇率升值。这些都说明了一点，那就是当前美元走弱可能不是市场原因，而是美国有意为之。