　　牛汇8月10日讯——美国总统特朗普此前称朝方面对美国的挑衅将招来“无情的怒火”，这和朝此前威胁对美国在西太平洋的属地关岛进行打击的消息一同，在8月9日全天引爆了全球金融市场的恐慌性“暴走”，但在消息爆发了24小时之后，初步的恐惧已经基本得到了消除，令市场情绪暂时稳定了下来。　　正在新泽西州私人高尔夫球俱乐部度假的美国总统特朗普当地时间周二（8月8日）突然召集紧急新闻发布会，称朝方面对美国的一再挑衅最后将招来“无情的怒火”，这和朝此前威胁对美国在西太平洋的属地关岛进行打击的消息一同，在周三（8月9日）全天引爆了全球金融市场的恐慌性“暴走”，但在消息爆发了24小时之后，初步的恐惧已经基本得到了消除，令市场情绪暂时稳定了下来。　　“暴风中心”暂时一片平静　　在联合国安理会15国全票同意对朝实施新一轮强力制裁行动，以惩处其悍然再度试射导弹的行动后，朝方面周二发出回应，称以做好准备对美国目标采取报复行动，只待该国最高领导人金正恩一声令下。　　虽然，朝当前所拥有的弹道导弹发射能力尚不足以攻击美国本土，但是该国却铆定了一处“射程范围”之内的目标，那就是美国在西太平洋的属地关岛。一时间，这座以往从来与地缘局势矛盾无缘的热带海岛，便意外成了国际局势的热点。此前，朝方面扬言，将对关岛地区进行“包围射击”。　　而在剑拔弩张的局势之下，除了当地驻防美军加强了战备级别之外，该岛的最高行政长官——关岛总督埃迪·卡尔沃也在周三发表了讲话，试图安抚民心。在一场面对岛上16.2万居民的电视讲话中，卡尔沃再三强调：目前，关岛地区没有面临实质性威胁。　　作为一个旅游胜地，关岛的碧海蓝天景色也一直令全球游客趋之若鹜，旅游业是当地关键的经济支柱。目前，暂未有迹象显示朝方面发出的威胁对当地旅游市场造成了冲击。而总督卡尔沃则也表示关岛政府正努力与美国联邦政府合作，以确保当地民众和到访游客的安全。　　而据法新社报道，目前并无证据证据显示关岛商场里出现了恐慌性抢购，岛上的加油站也在正常运营。　　而上周朝试射成功的导弹也仅仅打到了日本海海域，落点距离关岛仍有数千公里之遥，分析人士因此将该国的威胁解读为虚张声势。关岛国土安全顾问乔治·查福罗斯也因此称，朝发射导弹攻击关岛的概率，只有“0.000001%”。因此，民众根本没必要对朝方面的口头威胁加以任何的顾虑。　　惊吓过后，投资者心态回归理智　　既然被点名当成了攻击目标的关岛当地军民的心态都如此平静，那么，美国本土和全球其他地区的投资者就更没有必要感到恐慌了。周三，美股三大指数在尾盘录得拉升，收复了开盘之后录得的大部分跌幅，与周二的高位跳水行情构成了鲜明反差，而VIX恐慌指数虽然在本周美国与朝加倍交恶的消息爆发后跳升，但总体仍处于低位水平，显示当前多数投资者都不认为金融市场前景面临者太多“一触即发”的重大风险事件。　　投资专家保尔森（Jim Paulsen）周三在接受采访时也表示，眼下，只有疯子才会相信一场核战争已经时箭在弦上，而很显然，无论是金正恩还是特朗普，都没有真的疯掉，他们之间隔空互喊狠话，只不过是为了在气势上压倒对方，先占到一个嘴上的便宜。而此前的市场避险情绪，也只不过是投资者看到负面地缘局势消息后，所预先采取的“条件反射”式操作，这也注定了此状况没有可持续性。　　此前，分析机构曾列出过“经典公式”，即，判断地缘局势消息的持续影响，大家需要考虑下述三方面的因素：1、有无大国卷入；2、是否对石油市场造成风险；3、会否对全球金融秩序构成冲击？　　而保尔森认为，在此前联合国安理会一致同意强化对朝制裁的背景下，朝的国际处境益发孤立，因此该国的局势也很难成为诱发大国之间直接或间接冲突的催化剂，这甚至与此前的乌克兰问题都不可同日而语。同时，朝并非产油国，且长期孤悬于全球金融和资本市场之外，所以，上述三个问题都可以给出基本否定的回答。　　保尔森更补充称，尤其值得注意的是，美国现任总统特朗普本来就是个喜欢“说大话、办小事”的人，所以，对于他之前所透露的“无比暴怒”这样看似咄咄逼人的措辞，待到投资者心情平静下来之后，大家也便可以一笑了之了。　　市场重入观望模式　　与美股止跌相对应的，则是避险资产的进一步上行动能趋于衰竭。在周四亚洲时段早盘重回110关口上方，而现货黄金价格则在此前24小时内连续上涨2%之后也出现了上涨动能衰竭的现象，在周四开盘后小时线出现了三连阴的“三只乌鸦”看空形态，此后如无进一步地缘风险消息刺激，料将步入进一步的调整节奏。　　过去两年间，市场避险风潮往往都是以“来得快，去得也快”的面目出现的，因为大多数的恐慌传闻事后都被证明是投资者“自我恐吓”的结果，而在2008年全球金融危机之后，全球主要经济体都已经编织起了市场安全网，可以在最大程度上遏制非理性恐慌情绪如多米诺骨牌一样自我强化扩散。所以，光打雷不下雨的负面消息传闻，对市场的影响，充其量已经只能造就“黑色星期一”，而不再是“黑色一星期”。　　诚然，如果政治经济领域的危机真正爆发，那么大行情确实在所难免。比如在当年“9·11”事件发生后，标普500指数在恢复开盘后首日下跌4.9%，而更早年，在珍珠港事件发生后，美股也在一内之内下跌3.8%，但这都是事先所始料未及，并造成了严重影响的突发性事件，和美国与朝之间的“口水战”完全不是同一层面的概念。　　所以，这场嘴炮战争注定只是炎炎夏日里的一场小插曲。而此后，在以特朗普为首的全球多国政要，以及许多市场专业交易者都趁着这个时候开始休暑假之机，国际金融市场将进入例行的“夏淡”时节。于是，本周最后两天，大家不妨静下心来聆听一下日本央行行长黑田东彦、澳洲联储主席洛威、纽约联储主席杜德利领衔的三位美联储官员的讲话，因为长期来看，决定汇市走向的方向盘，仍然握在他们手中，而非是挂在特朗普或金正恩之流的嘴上……