　　尽管近期有所企稳反弹，却难以阻止汇率的凌厉涨势。　　截至8月9日15时，境内在岸市场汇率（CNY）升破6.68关口，当日收盘价报6.6776，创2016年9月30日以来官方收盘价新高；离岸市场人民币兑美元汇率（CNH）也涨破6.7整数关口，达到6.6959；当天人民币兑美元汇率中间价报在6.7075，同样创逾10个月新高。　　“人民币能在美元汇率企稳反弹之际持续上涨，表明中国跨境资本流动正趋于均衡稳定，此前的资本流出压力正在消退，不再对人民币汇率下跌构成威胁。”一位国内银行外汇交易员指出。　　外管局公布的最新数据显示，二季度境外投资者对境内金融机构直接投资流入20.83亿美元；境内金融机构对境外直接投资净流出4.55亿美元。　　在上述外汇交易员看来，具体表现为，此前触发资本流出压力的三大现象正迅速消退，即境内外人民币汇差持续扩大、企业盲目购汇避险，以及美联储鹰派加息制造的外部环境压力。　　“当前人民币持续贬值的市场预期已经得到大幅扭转，即便下半年美联储加息缩表或美元强势反弹，多数投资机构会更关注逆周期因子的引入、外汇干预，以及中国经济数据持续好转对人民币汇率的提振作用，跨境资本流动趋向均衡平稳的趋势整体不会改变。”一家国有银行外汇交易部主管表示。　　　　数据显示，2017年6月银行结汇9995亿元人民币，售汇11419亿元人民币，结售汇逆差1425亿元人民币，较5月1178亿元的逆差显著扩大。此外，上半年外汇占款仍处于下滑通道。　　一位熟悉央行货币政策的知情人士认为，6月银行结售汇逆差增加，有其特定的因素：一是6月底境内企业需要为商品进口集中付款；二是国际企业在6月底要计算年度财报，需汇出一定额度利润；三是暑假境外亲子游火热，个人购汇需求出现一定幅度上升。　　“但整体而言，银行结售汇逆差压力正在持续改善，资本流出压力稳步下降。”上述知情人士分析。　　首先，上半年个人购汇同比下降了4%。个人购汇需求与人民币汇率走势紧密相关，今年以来美元指数大跌9%，人民币中间价涨至6.7，个人购汇需求仍将持续回落。　　其次，企业购汇意愿也随着人民币汇率走强出现明显回落。一季度衡量企业购汇动机高低的售汇率（客户从银行买汇与客户涉外外汇支出之比）为68%，较2016年同比下降12个百分点。　　上述知情人士认为，二季度售汇率还将进一步下滑。另外，外汇占款回落的主要原因，是上半年人民币持续贬值预期犹存，不少企业持有美元的意愿增强，尤其是今年以来相关部门采取多项措施警示房地产、酒店、体育产业、文娱产业对外投资的非理性现象，企业换汇参与海外投资的操作难度增加，因此有意先通过境外壳公司利用贸易或投资项预留一部分美元头寸。但这并不意味着中国资本流出压力有所增加，而是企业的外汇资产配置需求与用途变得多元化。　　“随着人民币汇率上涨，企业通过境外壳公司预留美元头寸面临汇率损失（其收到美元头寸所对应的人民币汇率一般在6.8-6.86之间），因此加大结汇力度。”一家银行国际业务部人士告诉21世纪经济报道记者。　　　　人民币汇率创下年内新高的背后，是此前触发资本流出压力的三大现象迅速退潮。　　具体而言，一是境内外人民币汇差迅速收窄。此前人民币汇率面临较高贬值压力期间，境内外人民币汇差空间普遍在200-300个基点，吸引大量套利资本参与境内外汇差套利交易与远期沽空人民币策略，增加人民币汇率下跌与资本流出压力。从7月以来，人民币汇率持续上涨，境内外汇差空间收窄至50-80个基点，人民币汇差套利交易变得无利可图。　　二是企业、个人盲目购汇现象大幅缩减。外汇储备连续6个月持续稳定在3万亿美元上方，改善了资本流出压力状况。　　三是外部环境持续好转。此前人民币汇率出现持续贬值预期的重要原因，是美联储鹰派加息缩表令大量机构押注中美利差缩小，引发资本流出压力加大，从而提前布局沽空人民币获利。如今美联储鉴于低迷的通胀数据，多次释放鸽派加息声音，国际投机资本难以再打出“美元鹰派加息牌”。　　在7月美联储暗示先缩表后加息后，国际对冲基金对人民币采取空头回补，目前多数机构的人民币空头头寸占比已跌至5%以内，有的机构甚至出现了人民币净多头头寸。　　在布朗兄弟哈里曼（BBH）全球外汇策略主管Marc Chandler看来，这与近期美元空头头寸骤增存在密切关联。美国商品期货交易委员会（CFTC）最新数据显示，8月2日当周，美元净空头头寸较前一周增加14亿美元，至53.2亿美元，创2016年5月中旬以来新高。　　“随着美元指数近日企稳反弹，美元空头头寸会有所降低。此时人民币汇率仍创下年内高点，背后另有原因。” Marc Chandler分析，近期中国经济数据持续好转，国际机构调高了人民币汇率估值，尽管存在美元空头头寸降低和汇率反弹的利空因素，但人民币仍能保持上涨。