　　FX168财经报社（香港）讯 周四（8月3日），金融市场迎来美国数据潮和英国央行的双重重磅考验。日内美国公布的初请人数、MARKIT服务业PMI和耐用品订单数据均表现靓丽，但“三美不敌一丑”，ISM服务业指数的意外下滑导致下挫，与日元等主要非美货币和现货黄金趁机上涨。　　　　美国劳工部周四公布，美国一周初请失业金人数为24.0万人，预估为24.2万人。美国当周初请失业金数据已经连续126周低于30万关口，连续时间创1970年以来最长。　　（图片来源：MarkitWatch、FX168财经网）　　其他数据显示，美国一周初请失业金人数四周均值为24.2万人；美国一周续请失业金人数为196.8万人，预估为195.5万人。　　路透点评称，美国当周初请失业金人数进一步下降，四周均值降至5月以来的最低水平，当周续请失业金人数连续16周处于200万关口下方，表明就业市场正在收紧，闲置逐渐减少，可能允许美联储在9月宣布开始缩表的计划。　　　　美国周四公布的一份行业报告显示，7月MARKIT服务业采购经理人指数（PMI）终值高于初值和上月终值，为1月以来最高。　　美国7月MARKIT服务业采购经理人指数（PMI）终值为54.7，初值为54.2，上月终值为54.2。　　Markit首席经济学家威廉姆森支出，数据显示美国经济实现连续4个月增长，经济基本面得到改善。新商业资本流入服务业的速率为两年来最快。企业保持强劲的用工需求，商业领域增强乐观情绪。　　　　美国商务部周四发布的数据显示，美国6月工厂订单较上月上升3.0%，为去年10月以来最大涨幅，预估为上升2.9%，5月修正后为下降0.3%，前值为下降0.8 %。　　美国6月耐用品订单修正后为较前月增长6.4%，好于预期的0，前值为增长6.5%。6月耐用品订单数据较4月和5月月率的萎缩大幅反弹，接近2014年7月以来最大增幅。　　分项数据显示，美国6月扣除运输的工厂订单为较前月下降0.2%；美国6月扣除国防的耐用品订单修正后为较前月增长6.6%，前值为增长6.7%；美国6月扣除运输的耐用品订单修正后为较前月增长0.1%，前值为增长0.2%；美国6月扣除飞机的非国防资本财订单修正后较前月持平，前值为减少0.1%。　　路透点评称，美国新增订单在6月出现回升，创8个月来最大增长，但由于能源领域增速放缓，制造业预计将以温和速率增长。　　　　周四公布的一份行业报告显示，7月美国服务业指数降至2016年8月以来最低，服务业约占美国GDP的80%。　　美国供应管理协会（ISM）公布，7月非制造业指数为53.9，预估为57，6月为57.4。　　（图片来源：Zerohedge、FX168财经网）　　7月ISM非制造业指数的分项数据中，7月有七项下滑，只有物价、进口和库存情绪指数环比6月上升。其中新订单指数降幅最大，其次是商业活动指数和就业指数，三者的降幅分别为5.4、4.9和2.2个百分点。　　美国供应管理协会主席Nieves：企业在夏季经历了季节性调整。ISM非制造业PMI前两个月曾录得高增速。商业前景仍维持良好。　　美国媒体指出，ISM制造业指数相比非制造业指数表现更好，这显示制造工厂的管理者比服务企业管理者更乐观，但服务业支撑着将近90%的美国经济产出。　　其认为，ISM非制造业指数可能更符合消费者需求降温和施工数据疲软的现状。在就业增长和借款成本低的帮助下，美国经济仍温和增长。尽管如此，进入今年第三季度，国内零售销售已走软，房地产市场增长趋平。　　市场反应：今日的数据公布之后，美元指数短线下滑，刷新日低至92.69。跌破110关口至109.93，跌幅至0.5%。　　（图片来源：Zerohedge、FX168财经网）　　投资者翘首以待周五的美国非农就业报告。美国劳工部定于北京时间8月4日20时30分公布7月就业报告，市场预期7月非农就业人口增加18.0万个，6月增加22.2万个，失业率料降至4.3%；7月平均每小时工资年率料增长2.4%，平均每小时工资月率料增长0.3%。　　通常情况下，经济学家都会使用ADP数据对周五的非农报告进行预测，但是美国债券市场研究公司Wrightson ICAP指出，近期三个月ADP的估测数据有两个月都低于官方的非农报告，意味着本周五非农仍有很大的不确定性。　　“就业数据（周五出炉）需相当不错，才能在一定程度上减轻围绕美元的不断上升的看跌人气，如若不然，我们应该会看到美元继续下跌，”伦敦ING的外汇分析师Viraj Patel说道。　　尽管第二季美国企业获利呈双位数增长，且上月民间部门就业人口又新增17.8万人，但有关美联储第三次升息的预期已淡化，期货市场目前预计2017年底之前再次升息的可能性只有35%。　　美元下跌推动欧元走高，欧元/美元周三触及两年半高位1.1910。欧元/美元周四最高触及1.1892。　　（欧元/美元30分钟走势图，来源：FX168财经网）　　尽管今年以来累计涨逾12.5%，但路透调查显示，风险仍偏好欧元，因市场预期欧洲央行将开始缩减刺激措施。　　尽管这项对逾60位外汇策略师进行的调查显示，从周三起的未来一年欧元将稍稍走弱，但年末的水平料仍会高于年初。　　