　　持续近半年，累计幅度达15%的涨势在上周五（8月4日）新发布的美国7月非农就业数据意外亮眼后暂歇。在投资者重新开始押注美联储会在下半年继续货币紧缩政策后，欧元此后“尚能饭否”的状况已经重新引人关注。　　　　而短线来看，上周五非农之后的跌势并无法动摇欧元的中期上行动能，当天欧元兑美元日K线在10日均线处获得了有效支撑，且反映投机情绪的持仓状况也显示市场看多意向仍徘徊在过去六年高位附近。而周一开盘欧元汇率便重新走强，也显示了上周五的大跌或许只是上涨路途中的一次“俯卧撑”。　　因而，业内机构摩根士丹利指出，市场人士目前已经看高欧元兑美元至1.28这一目标水平，这从逻辑上来看也没有什么大瑕疵。但真正的问题却在于，开年以来几乎一路不歇的汇价涨势，或许会让部分投资者产生“高处不胜寒”的恐慌感，这意味着欧元后市纵使将继续上涨，但步子可能不见得有之前那么快了。　　大摩的投资研究报告指出，专业登山队在攀登高峰时，都不太可能是头也不回地一口气往上爬，而总是是会在路线上有些迂回，所以，当前继续看多欧元便已足够，不用被此后可能更高频率出现的短线波段回调给吓到，因为从基本面来看，目前行情还远未到顶。　　（欧元兑美元开年以来日线图）　　　　大摩表示，欧元兑美元中期目标位1.28在日后被企及的概率，现在看来已经越来越大，诸如上周美国非农向好这样的基本面数据消息，很难扭转已经形成的行情趋势。因为，行情的中长线基本走势方向仍是由央行政策基本面决定的，而现在看来，欧洲央行并不担心欧元的快速升值状况。该央行暂时仍乐见欧元汇率上升的势头，因为这显示了欧元区经济基本面的回暖，以及政治领域恐慌的消退和改革前景的看好。　　而之前的季度GDP数据也显示，欧元区经调整后的GDP年化增幅已经连续两个季度维持在2%以上，因此，大摩预计欧元区2017年整体GDP增速将达到2.1%，2018年将达1.8%，比之前的预测值各高了0.2个百分点。虽然，自去年秋季以来2.25%的经济年化平均增速，放在全球范围内并不是什么特别亮眼的数据，但对于老迈的欧洲大陆国家来说已经是难能可贵，几乎比其长期趋势增长速度高出了整整一个百分点。　　这样的结果便是，欧元区失业率下降的速度大大快于许多观察人士，甚至欧洲央行自己的预期，目前欧元区平均失业率为9.1%，虽然仍比美国高出一倍，且仍未达到2007年经济危机爆发前7%左右的均值水平，但相比危机高峰时期已经大大改善。此前在欧债危机巅峰时期，希腊和西班牙等国都一度录得过20%以上的失业率。　　与此同时，欧元区的整体通胀率也在缓步回升，在7月，该地区总体核心通胀率终于升破1%关口达到1.2%，尽管仍未达到“接近但略低于2%”的目标，但相比于3月份的低点已经回升了0.5个百分点。　　然而，欧元进一步升值过程中面临的最大风险在于，汇率高企导致的进口物价下行压力将可能令欧洲央行倾向于认为其2%通胀目标更加难以在短期内企及，这会对其下一步撤除超常宽松货币政策措施的进度造成负面影响。而根据大摩的预测，一旦欧元贸易加权汇率上涨10%，将对其GDP增速和通胀率都构成高达0.7个百分点的拖累。因此。如果欧元继续延续强势，不排欧洲央行会在9月的会议上改弦更张，下调经济预测，并暗示缩减QE的步伐将放缓，这可能反过来令欧元汇价盛极而衰。　　大摩预测，如果欧元汇率持续高企于1.20一线的水平，那么缩减QE计划的真正出炉时间会延后到10月份，这也会让欧元汇价面临一次幅度较深的回调，但是由于如无意外，欧洲央行终究会在2018年1月开始削减每月购债力度，因此，欧元中期走强前景并不会因此而逆转。　　　　然而，所须提防的状况是，欧元的升值可能会对欧洲股市走势构成压力，并反过来令欧元区经济信心状况盛极而衰。据预计，欧元升值10%可能会让欧元区大企业损失5-8%的净利润。从股市当前走势也可以看出，德国DAX指数自入夏以来构筑了显著的头部信号，与美股的屡创新高构成了鲜明的反差。这在此后也可能令欧元的进一步涨势面临阻力。　　（下图为开年来美股标普500指数与德国DAX指数的对比，可见入夏以来原本走势同步的两者已出现分化）　　此外，欧元的上行仍可能面临政治领域的压力。至少，拟于2018年初举行的意大利大选仍是欧洲政局中有待排除引爆的最后一颗民粹主义地雷。而在法国新总统马克龙刚刚上任就因为不得人心的减支政策而遭遇民意支持率骤跌的背景下，待到9月德国大选尘埃落定后，欧元区法德轴心能拿出什么新魄力，来继续说服民众对未来经济改革前景维持乐观预期，也需要大家继续拭目以待。　　所以，大摩认为，欧元兑美元此后料很难再有今年上半年这样一口气不回头的上涨之势，波段区间上涨行情将成为新的基调，只是，每一波上涨的高度有多高，回调的深度又有多深，将取决于欧洲央行和欧盟各主要经济体的政界大佬们的金口玉言。不过，该机构仍坚信欧元兑美元升至1.28是大势所趋，顶多也就是一个时间问题，并因此建议投资者大可以继续持有中长线多头仓位。