　　截至2017年7月末，我国外汇储备规模为30807亿美元，较6月末上升239亿美元，升幅为0.8%，为连续第六个月出现回升。同期，外汇占款数据却出现背离走势，截至6月末，已连续20个月负增长。　　中国人民银行公布的数据显示，6月央行口径外汇占款余额为21.5万亿元，减少343.15亿元，为连续第20个月下降，降幅较5月的293.34亿元也有所扩大。　　华泰证券首席宏观分析师李超认为，二者“背离”的主要原因是计价方式的不同。外汇占款是历史成本，以计价；而官方外汇储备则是估值计价，美元汇率变动以及资产收益率变动都会计入外汇储备数据。　　今年以来，美元持续走弱，非美货币升值，导致外汇储备折算成美元资产的估值上升。外汇局有关负责人也表示，国际金融市场上，非美元货币相对美元总体升值，推动以美元作为计量货币的外汇储备规模出现上升。　　7月，大跌，由月初的95.62下跌2.89%至月底的92.86，美元指数8月以来虽有小幅反弹，但截至8月9日，美元指数今年以来跌幅已经超过8%。　　招商证券首席宏观分析师谢亚轩认为，汇率折算因素是央行官方外汇储备显著增长的主因。他估算，7月汇率折算因素对外汇储备的影响达到291亿美元。　　外汇局日前公布的上半年国际收支平衡表初步数据也显示，上半年不含汇率、价格等非交易因素影响，外汇储备仅增加294亿美元，而央行公布的外汇储备上半年则增加702亿美元（此统计口径含汇率等因素）。　　业内专家认为，短期内，外汇占款单月的上下波动仍然不可避免，但总体上有望保持稳定。尤其是在中国上半年经济数据超预期、美元指数低位震荡的背景下，人民币对美元汇率有望保持稳定，预计短期内外汇占款有望继续改善。　　在连续增长之后，外汇储备增长势头能否持续？外汇局有关负责人对此表示乐观，该负责人表示，我国经济运行当中积极变化还会继续增加。随着金融市场扩大开放，外汇市场健康发展，市场预期稳定，跨境资金流动总体企稳的基础更加坚实，将进一步推动外汇储备规模保持稳定。　　中国民生银行首席研究员温彬也认为，今年以来，随着我国宏观经济企稳回升以及人民币汇率形成机制进一步完善，贬值预期下降并对美元逐步升值，跨境资本流动形势回稳向好。下一阶段，在美元指数没有明显上涨的情况下，预计人民币兑美元汇率将保持稳定，外汇储备仍将小幅增加。（经济日报记者 陈果静）