　　周三（8月9日）欧洲盘中，震荡交投于1.1744附近，从以下分析的结论来看，短期来看欧元走势仍然较弱，但中期前景继续看好。　　基本面总结　　从基本面分析的结果上来看，支撑欧元的因素还是比较多的。虽然自上周以来良好的美国数据使得欧元出现了回落，但经过调整之后，欧元可能还会延续此前的多头趋势。　　1、美国数据可能会指引晚间欧元短线走势。经济数据方面，上周五非农数据对市场的影响完全消散。日内美国将会公布批发库存数据，该数据的表现将会直接影响欧元兑美元短线的走势。本周市场最为关注的是周五美国的通胀数据，该数据可能会主导本周欧元兑美元的主趋势。投资者届时要特别关注。　　2、美联储升息前景对欧元不利。虽然本周市场对美联储升息前景的炒作较少，但美联储升息和缩表的阴影始终会对欧元带来压力。这种压力将会限制欧元多头。　　3、良好的欧洲经济数据支撑欧元。周三的法国商业信心指数和意大利的季调后工业产出数据都录得比较好的表现，良好的数据对欧元有短暂的支撑。此外，最近一段时间，欧元区的经济数据整体表现都比较好，这大大提振了市场对欧元的信心。　　4、欧洲央行的升息前景将始终支撑欧元。当欧洲央行行长德拉基表示在接下来的政策会议上会有重大事项宣布，这宣告在德拉基宣布重大事项之前，欧元在中期始终会受到支撑。该因素也是最近一段时间欧元走高的主要推动因素。　　5、美国政局的不确定性施压美元也支撑欧元。特朗普家族接受深度调查，特朗普的小儿子和女婿都受到了直接影响，作为聪明商人出身的特朗普，和俄罗斯勾结赚钱在逻辑上是比较确定的。民主党也看到了这点，想方设法想把特朗普搞下台，接下来，有关美国政局的新闻依然是市场关注的焦点，也将施压美元，并支撑欧元。　　6、欧洲政局是欧元远期走势潜在的风险。在今年法国大选之后，欧洲政局对欧元施压从利空转到了利多，投资者都认为法国新总统能够推进经济的发展。局势发展到现在，市场对法国经济向好的良好情绪也渐渐消散，这使得欧洲政局对欧元的影响较为中性。　　然而，欧元区还面临意大利大选的重大风险，意大利大选的选期还没有明确，但这可能在中期走势上限制欧元上行。　　技术面详解　　在周线图中，目前欧元上行已经突破了重要的密集区间高点，并在区间上方调整。另外，从下方MACD柱值的走向上来看，柱值稳健上升，这说明欧元涨势比较稳健。虽然周线图上，我们不排除价格可能会回测下方重要的支撑，但从趋势上来看，欧元兑美元仍然处在多头趋势之中。　　日线图中，整体上来看金价的上涨趋势十分明显。现在的问题是，本月以来的回落会不会变成欧元逆转走跌。至少，我们从价格上涨的力度上分析，欧元的涨势还没有结束。我们看到下方MACD的柱值两处红色圈部分，柱值是不断升高的，说明价格上涨的力度是不断增强的，并没有上涨力度下降的迹象。　　从以往的经验来看，如果价格出现逆转，MACD的柱值很大可能会出现背离，而当前没有背离出现，这说明日线图价格仍然有望再创出新高。　　四小时图中，目前欧元兑美元陷入了明显的楔形调整之中，短期来看价格走势仍然有望再度创出低位，但从经验上来看，楔形调整之后的突破方向，很可能是继续向上突破。另外，从DIF柱值给出的力度上来看，之前欧元的上涨力度依然非常强劲，这也暗示欧元可能还会出现新高。　　小时图中，欧元目前仍然处在空头趋势中，汇价的低点在不断走低，但下方MACD的柱值却显示，下跌的力度却不断减弱，也就是出现了明显的背离迹象。　　支撑和阻力：　　上方阻力 1.1770  1.1815  1.1850  1.1900　　下方支撑 1.0700  1.0650  1.0620  1.1570　　综上所述，就日内交易来说，欧元兑美元可能还会维持震荡走低的态势，但这种下跌却十分有限，在经过充分回落调整之后，中线走势上，欧元仍然有望延续此前多头趋势。　　免责声明：以上分析虽然是客观描述当前市场状况，但不排除带有作者一些主观色彩影响客观判断，投资者不能作为交易的依据，仅供参考。