　　要闻点评：　　1、据美国能源信息署EIA官方统计，美国8月4日当周商用原油库存减少645.1万桶，为18周以来的第15次下调，并已连降12周，高于预期的降幅237.35万桶和前值降幅152.7万桶。虽然美国8月4日当周原油库存总量持续下降12周并达至2016年1月以来的最低水平，但原油库存规模处于高位，比2014年前的水平高出12%。　　点评：EIA原油库存数据是利多原油的。目前的库存数据已经跌到了2016年一月以来的最低水平。说明原油去库存的效果开始显现。　　2、美朝紧张局势升级，周三风险资产继续波动。在特朗普对朝警告和巴黎士兵遇袭事件双重打击下，周三欧股普跌，欧洲斯托克600指数跌0.7%，区蓝筹绩优指数斯托克 50收跌1.4%，德股跌超1%，法股跌1.4%，意股跌近1.5%。英国跌近0.6%。地缘政治局势紧张推动周三金银大涨，现货金银分别涨超1%和2%，COMEX 12月期金收涨1.3%，报1279.30美元/盎司，创约三个月最大单日涨幅。盘中涨幅曾达到1.6%，升破1282美元/盎司，创近两个月新高。　　点评：市场避险情绪升温，导致避险品种金银出现较大升幅。昨晚突破压力之后，日内有继续上行。　　3、中国7月CPI同比自今年3月以来首次出现放缓，在大宗商品价格上涨的带动下PPI环比自今年4月份以来首次由降转升，但同比依然连续三个月持平，价格出现僵持。 7月CPI同比上涨1.4%，不及预期1.5%。7月PPI同比上涨5.5%，不及预期5.6%。与上月相比，7月CPI环比上涨0.1%，PPI环比上涨0.2%，价格较为稳定。　　点评：CPI逊于预期。我们发现不单中国，欧洲、美国等通胀均不高。低通胀目前是全球性的。中国昨日公布这个数据对于金属价格构成一定的压力。　　走势点评：　　伦敦金昨天突破重要压力区域1270-1274美元。最高见1278美元，短线突破成立。这样接下来两天黄金应有能力继续震荡上行。从市场表现我们看到，美元的反弹并没有对黄金白银构成明显压力。由于1270-1274美元被突破，意味着短线市场上行的动能较大。不过黄金走势特点比较平稳，所以可以等调整之后介入做多。支撑1272-1270美元，压力1285美元附近。建议1272美元附近做多，止损1267美元，目标1278-1280美元。　　伦敦银昨天同样突破16.70美元关键压力，长阳线报收。可以说黄金和白银一样都是在下方挖了一个坑。先不论上方的空间，短期继续上行，调整做多是比较合适的。支撑16.80-16.70美元，止损16.60美元，目标17.00美元。　　昨天笔者给出黄金和白银做空的建议，有学员提出疑问，周二是阳线收盘，看起来比较强。为什么做空。分析一下昨天做空的思路是什么。其实在7月14日笔者也给过黄金1223美元附近做空的建议，也是止损。那么这个思路要不要调整，今天做案例分析。了解交易的思路，很重要。　　昨日美原油受消息面影响，日内有一定的震荡出现，不过从结果看，报收阳线。美原油连续一周维持小箱体震荡，也比较难得。区间48.50-50美元。从小的结构看，美原油也是维持区间震荡。如果突破50美元，后市有望继续走强。跌破48.50美元，后市有望下行。操作上建议49附近做多，止损48.50美元，目标49.60美元附近。