　　周一（8月7日）亚市盘中，于平盘附近窄幅震荡后短暂上破1.18关口，现交投于1.1799一线。　　上周五（8月4日）公布的美国7月非农就业表现异常靓丽，令美联储12月加息几率大涨，打压欧元兑美元一度跌超1%，日低触及1.1728，不过三菱东京日联（BTMU）认为9月有望上破1.20关口，而加拿大帝国商业银行（CIBC）则认为续涨空间虽犹存，但涨势将放缓，且更显震荡，具体观点如下。　　　截止9月欧元兑美元可能上破1.20关口。美国政局不确定性严重拖累美元，存跌破关键技术支撑位的可能。　　尤为值得注意的是，美元料进一步深跌，且跌势料持续更久，特朗普政府医法案三度被否凸显了立法僵局。　　此外美国政局不确定性进一步加剧，汇通网指出，据外媒报道称，上周四（8月3日）美国特别检察官穆勒为推进“通俄门”事件的调查进展，成立了强有力的调查工具——大陪审团，调查范围逐渐扩大。　　美国财政预算案协商即将开始，或导致美元下跌逾3%，中短期内美元颓势料持续，存大量续跌空间，且被大幅高估。　　　　尽管近期欧元涨势惹眼，且今年截至目前兑美元表现仍最佳，但续涨之势料放缓，且更显震荡。　　年初相对大部分平价购买力指标而言，欧元被严重低估，不过现已逐步逼近公允价值水平。汇价仍存续涨空间，且通常大幅远离公允价值水平。　　不过据FX678观察，该行指出，当前欧元估值水平较高，且投机仓位出现转变，将令续涨之势更显艰难。　　汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间12：24，欧元兑美元报1.1799/01。