　　环球外汇8月2日讯--周三（8月2日）亚洲时段，纽元成为了G10货币中表现最为惨淡的币种。行情数据显示，纽元兑美元现已刷新一周低位0.7416，自隔夜纽约时段以来跌幅将近70点。日内稍早公布的数据显示新西兰第二季就业和薪资增长意外转弱，此外隔夜全球乳制品价格亦出现意外下滑，双重噩耗令纽元大幅承压。　　纽元兑G10货币全线下跌：　　周三的数据显示，新西兰第二季就业成长意外下滑，且薪资增长依然疲弱。其中，新西兰的就业人数在第二季度出乎意料地下降，外界普遍预测季率增长0.7%，但公布值是下降0.2%，为2015年以来首次下降。　　ASB分析师Kim Mundy在客户报告中指出，“就业成长的走软令人意外，特别是考虑到当季的就业指标表现强劲，这份数据强化了新西兰联储近期不会急于升息的看法。我们现在预期新西兰联储将维持指标利率不变直至2019年2月，前次预估为维持利率不变至2018年11月。　　澳大利亚西太平洋银行公司高级经济学家Satish Ranchhod表示：“看季度与季度之间的波动，我们看到经济以适度的速率增长。虽然工资增长目前很低，但预计在未来一年会有所增长。不过，工资上涨的幅度可能会有限。”　　除就业数据的低迷表现外，乳制品最新拍卖价格的下滑也令纽元承压。周二全球乳制品拍卖价格指数意外下降1.6%， 前值为上升0.2%。此次拍卖降幅为3月以来最大。　　对于纽元的后市走向，巴克莱资本外汇策略研究周三预计，在今年年底前，纽元/美元走势将大致持平，主要是基于新西兰联储的中性偏好预期。　　该行指出，强劲的外来移民正支持新西兰国内经济活动，提振企业信心，但也增加了劳动力供应，抑制了薪资压力。与此同时，新西兰核心通胀和通胀预期已自低位回升。此外，新西兰乳制品价格已经企稳，预计不会跌至2015年低点。　　然而，巴克莱资本指出，新西兰政策不确定性将上升，该国定于2017年9月举行大选，而新西兰联储主席惠勒也将在同一个月辞职。尽管新西兰经济活动和市场情绪依然高涨，但薪资和物价压力的降低已经抑制了对提早升息的预期。鉴于此，巴克莱资本预计，今年年底前纽元/美元将交投于平均区间0.74附近。　　