　　没有深夜痛哭过的人　　不足以谈人生　　没有跌停板割过肉的股民　　不足以谈A股　　没有在外汇市场止损过的大妈　　也不足以谈　　人民币近期气势如虹，大幅上涨令前期屯积了大量美元的客户慌不择路，纷纷加入美元卖出大军。仿佛在玩跑得快，传说中曾在境外频频出现的人民币空单止损盘也开始在onshore市场出现，人民币/美元汇率毫无阻力冲破6.80、6.70等一系列关口，一口气涨至目前6.67元附近。　　据路透援引交易员的话说，人民币走势完全摆脱了国际市场的影响，正在上演自我加强版的独立行情。盘面近两日也开始出现来自大行的大单人民币投放，满足市场对人民币流动性需求的同时，也缓解一下人民币的上涨势头。　　市场人士还表示，虽然目前的人民币汇率中间形成机制加入了逆周期因子，央行在必要的时候可采取逆向调节平缓波动，但相信央行目前暂不会启动这一调节手段，以免给市场混乱的信号。　　短短一年，币似价非。从2015年以前的单边升值预期，到近两年的单边贬值预期，到这次再返升值之路，可以说，人民币外汇市场的投资者正在接受投资教育，恰如现在人人都知股票的价值投资理念一样。　　相信外汇市场值此一役，投资者整体素质将会大幅提升。外管局前国际司司长管涛曾感叹到：在GDP增速全球居前、外汇储备全球最高、贸易顺差全球最大的国家，还有本币贬值的预期，真是千古奇谈、匪夷所思。期待此次以后，不再有令大家觉得奇怪之事，而这不仅仅需要成熟的投资者，还需要更强而有力的执政能力、良好的法制环境、娴熟的央行政策、多部门的齐心协力等。　　近一年走势图：　　预计美元将在3个月内启动反弹　　文 | 李刘阳 招商银行外汇分析师　　周三，两岸人民币兑美元进一步扩大涨幅，续刷10个月新高。在岸人民币兑美元升破6.68关口，日内涨幅扩大至逾240点。离岸人民币兑美元涨幅扩大至逾180点，现报6.6820。　　在国际美元反弹的环境下，人民币走出了有别于其余非美货币的独立上涨行情。这是境内客户汇率预期逆转导致结售汇行为变化的直接体现。　　从本周一开始，即期汇率就开始收在中间价的升值方向，市场供求因素反映在汇价上的升值点数甚至超过了一篮子货币对美元的加权涨幅。客盘结汇的涌入正在不断打破市场的现有均衡，推升汇率的同时，也强化了升值预期吸引更多的结汇资金入场。　　预计短期内，人民币汇率的升势仍将持续一段时间。原因如下，　　首先，结汇头寸已经形成了正反馈循环，后续短期内预计会有更多的结汇客盘或者购汇止损盘兑现。而购汇抄底资金在6.80和6.75两大关口抄底被套之后会更为谨慎。此消彼长之下，结汇资金占据了上风。　　第二，今年人民币总体的涨幅仍落后于其他国家，这让人民币汇率对一篮子货币在今年稍稍走弱。去年在93.50左右水平的时候，人民币对美元汇率约在6.55-6.60附近。短期内，人民币存在一定可能性对美元继续独立上涨一小段，让人民币一篮子货币指数回升一些。　　第三，虽然美元周五有所反弹，但是短期能否继续走强尚不明确。市场已经形成了美元大势走弱的预期，因此会做多人民币这样今年涨幅相对不明显的货币，这样可以规避美元反弹的风险。　　图：人民币今年的涨幅落后于其他非美主要货币　　从中期看，我们并不认为人民币就此进入一个单边上涨的行情。　　首先，我们预计美元将在3个月的时间段内启动反弹。在参考一篮子货币汇率进行调节的逻辑下，人民币理应跟随其余非美货币一道波动。　　其次，逆周期因子的设计目的是为了让市场供求能和一篮子货币的变动更加靠拢，而不是让人民币单边升值。只不过在今年上半年人民币单边贬值预期较强的时点，逆周期因子主要用来调节“美元跌，人民币不升”的问题，给人以逆周期因子是为了让人民币升值的错觉。如果下半年出现“美元反弹，人民币升值”这样的情况，逆周期因子预计同样会起到一定的调节作用，从而更好地引导人民币汇率有序地双向波动。　　当然，如果市场预期和供求关系逆转为人民币升值方向，人民币将难以出现大幅度回调的情况。估算过汇率预期逆转后，每个月的结汇客盘需求可能会增加150-200亿美元，这足以打破目前市场的供求均衡，届时需要关注人民币汇率是否会从“易贬难升”转变为“易升难贬”的情况（完）。　　【本文来自微信公众号“人民币交易与研究”】