　　年初至今，已经跌了9个百分点左右，而在近几个月则是“气势如虹”，不少投行因此唱多欧元，对美元持悲观看法。而富国银行分析师却认为，市场对欧元太过乐观，而美元接下来或许迎来转机。　　富国银行作出这一预期，背后有三大理由支撑：第一，全球各国利率走势，经济增速和通胀率的区别；第二，欧元区政治风险加深；第三，投资者对于美元过于悲观。　　　　美联储目前已经逐步加息，并且计划缩减资产负债表，而另一方面，欧洲央行还不太可能在短期内提升利率。　　同时，美国在经济增长和通胀率两方面的增速都要快于欧洲。　　当然，富国银行也指出，随着欧元区经济逐步反弹，欧美之间的经济增速和通胀率增速的差距已经逐渐缩窄。　　　　富国银行认为，市场对欧洲的政治局势和经济展望过于乐观，而相较之下，对于美国政府在过去半年内的成绩评价则过低。　　关于欧洲的政治风险，富国银行承认，在法国大选之后，欧洲的政治不确定性有所降低，这也推动欧元在近几个月走高。而同时，美国特朗普政府也未能实现竞选时的种种承诺，这也正是近几个月美元承压的原因之一。　　然而，需要注意的是，意大利大选将于2018年初来袭。意大利目前民粹主义滋生，它的大选对于欧元来说简直犹如一颗定时炸弹。　　此外，德国也将在下个月进行大选。尽管从目前的民调来看，德国现任总理默克尔算是胜券在握，不过她所在的中右翼政党联盟仍难以直接囊括过半数议席，这意味着之后的组阁前景仍会在一定程度上左右德国乃至整个欧盟的政治大方向。　　并且，投资者对于美元过去长期以来的预期都过于悲观。富国银行指出，2014年以来市场对于美元的预期都非常悲观，这也为美元在下半年出现“惊喜”表现打下基础。