　　北京时间8月5日，中超联赛迎来第20轮争夺，江苏苏宁在主场迎战河南建业，凭借着穆坎乔与特谢拉的两粒进球，苏宁在主场与对手2-2平。穆坎乔为球队首开纪录的这粒进球也是他加盟苏宁后连续3场联赛斩获的第3粒进球。　　本赛季前半段，江苏苏宁的成绩令球迷大跌眼镜，半程过后去年还在亚冠赛场上拼杀的苏宁竟在保级泥潭中苦苦挣扎。随着联赛间歇期的到来，苏宁一改以往挥金如土的姿态，低调的引进了喀麦隆射手穆坎乔，而穆坎乔用进球证明自己虽然名气不高，但实用性绝对令人满意。　　加盟后的首场比赛，苏宁在足协杯中迎战上海申鑫，穆坎乔在那场比赛打入一粒点球帮助球队2-2艰难战平对手；回到联赛穆坎乔继续着他的进球势头，主场迎战辽足穆坎乔在第93分钟攻入一球为球队锦上添花，最终苏宁在那场比赛中4-0狂胜对手；随后做客重庆，在与对手打得难解难分之时，又是穆坎乔站了出来用一记点球杀死了比赛；今晚对阵建业，同样是喀麦隆人先声夺人，在苏宁的一次快速反击中，穆坎乔冷静施射为球队首开纪录。　　加盟球队后3场联赛，穆坎乔场场都有进球，而苏宁也收获了久违的3轮不败。可以说是穆坎乔在苏宁即将掉入降级深渊时靠一己之力将球队拉了上来。目前已经在足协杯中遭到淘汰的苏宁可以一心一意的完成自己的保级重任，而穆坎乔的出色状态也为苏宁的保级之路增添了重要的砝码。（Roy2Jaw）