　　特约记者鲁蜜报道 本轮中超联赛是在周中比赛，但在重庆奥体中心，力帆还是迎来了三万两千多名球迷的支持。球队刚刚经历了两连败，又要在一周双赛之中面对山东鲁能和上海上港两支强队，但部分人预期的崩盘没有出现，张外龙带领力帆，再次上演好戏。张外龙一次搏命式的尝试，让球队一球小胜鲁能，击碎了马加特想要在重庆奥体中心带走3分的愿望。　　与此同时，当代力帆积分已经达到30分，按照以往的习惯以及本赛季的积分情况来看，保级应该已经不成问题。在联赛还剩9轮的情况下，球队甚至可以憧憬一个更好的赛季成绩。　　　虽然此前遭遇了两连败，如今又要面对排名第四的山东鲁能，当代力帆并没有太多时间调整技战术和人员配置。唯一的变化，就是用彭欣力换下了丁捷，与郑又荣搭档后腰，这样的调整可以说是张外龙的一次玩命尝试。因为在这之前，彭欣力因伤停赛三场，仅在上一轮与贵州预备队的比赛中打了半场。突然让他首发的决定，充斥着各种不确定性。但张外龙赌赢了，凭借35分钟彭欣力的传球，卡尔德克一锤定音，头球直挂死角，这是全场唯一进球。　　重庆球迷感到高兴的是，此前在战胜广州富力、华夏幸福比赛中的那支当代力帆又回来了。面对场面占据主动山东鲁能，当代力帆打得很耐心。即便是逮住机会反击，也没有因为被化解显得很着急。　　鲁能队中高点很多，如何防空，是本周球队演练的重点。事实上球队在这方面的执行能力非常好，在两边限制住对方的传中，定位球的进攻也采用发到后点或干脆用战术角球的方式进行。　　相比当代力帆的耐心，久攻不下的山东鲁能大举压上，这正中了张外龙的下怀。1比0领先之后，球队不必依靠阵地进攻扩大优势，只需稳住防线等到对手压上时的空当，再用费尔南迪尼奥的速度“偷袭”即可。随着鲁能防线漏洞增多，当代力帆打出了一波波精彩反击。虽然比分最终是1比0，但场面精彩程度不亚于此前客场取得的所有胜利。　　　赛后，张外龙道出了自己在本场比赛的安排。　　费尔南迪尼奥无疑是张外龙战术中的核心，在与苏宁和贵州的两场败局中，正是因为他的突破空间被对手卡住，球队才宣告了失败。本场比赛，小摩托几度过人，让鲁能的整条后卫防守起来非常吃力。　　一开始鲁能对当代力帆的反击，防守起来还相对有层次，基本上在费尔南迪尼奥拿球准备启动时就出脚拦截，可是随着把全部兵力都投入到了进攻当中，小摩托在鲁能后场的空间也越来越大，来不及回撤的鲁能防守球员只能选择用犯规终结力帆的反击。周海滨、金敬道、王彤都在防守小摩托时吃到了黄牌，鲁能在全场比赛中获得的所有黄牌都与小摩托有关。　　以前爱发脾气的“小摩托”，如今已经被侵犯习惯了，他表现得非常平静。赛后他告诉记者：“今天被侵犯了很多次，以往哪次又不是呢？没有发脾气是因为我觉得自己是职业球员，所以对对手没有什么好说的，只能宽慰自己小心一点别受伤。”　　　　在四连胜之后突然经历两连败，对于当代力帆队队中的每一个球员来说，都不想再进入连败的怪圈。在结束了与贵州的比赛之后，队员把思想重新梳理了一次。张外龙自己也看在眼里：“此前比赛的结果对我来说没有太在意，对贵州的比赛结束之后，我们球队一度表现出了很高的斗志，这是让我感觉今天比赛会拿下的原因。”　　同样的是一周双赛，鲁能在首发位置上做出了部分调整，当代力帆却没有大的轮换。之前有人问过张外龙，如何挺过这一关时，他坦言，“进入下半赛季后会有困难，替补厚度强的球队会有优势。”不过对于力帆这样一支替补阵容不怎么强大的球队而言，张外龙一直引以为傲的就是球队的整体性。赛后，山东媒体问马加特：“鲁能面对恒大、上港等强队都可以赢球，但对力帆、贵州等实力不怎么强的球队却无法赢球，是怎么回事？”马加特坦言：“面对防守强的对我们比较困难，重庆就是一支防守特别好的球队，当然他们不是弱队。”