　　记者陈永报道 主场和天津权健战平，上港和恒大的积分差距被拉大到了3分，对于上港来说，争冠形势开始严峻起来，但上港艰难的赛程尚未结束，一周双赛，这一次上港的对手是华夏幸福。　　就最近联赛的表现来看，华夏幸福相对处于弱势，这场比赛似乎也是一场事关冠军争夺的阻击之战，然而，对于华夏来说，最重要的是，希望能够击败这个强大的对手，去争取属于自己的幸福——亚冠入场券。首回合0比3的比分，让华夏幸福上下憋了一口气。　　回到主场，想报仇　　过去的七月份，对于华夏幸福来说是不堪回首的一段日子，球队遭遇四连败，信心也受到了极为沉重的打击，不过，进入八月份之后，华夏幸福的情况得以改变，在上一轮比赛中，华夏幸福主场迎战副班长延边富德，球队3比0完胜对手。　　这场胜利并不能证明华夏幸福走出了低谷，不过是止住了连败的势头而已，毕竟延边富德是中超倒数第一的球队，对于华夏来说，取胜是正常的，连续获胜才可以真正实现反弹。　　和延边富德的比赛里，华夏防守体系表现得非常稳定，而且进攻效率不俗，尽管浪费了多个机会，但还是取得了3个进球，毫无疑问提升了球队的信心。　　在联赛上半程，华夏最惨痛的失利就是在和上港比赛时发生的，当时0比3不敌上海上港，回到主场，华夏当然想“报仇”。　　在新闻发布会上，佩莱格里尼表示：“每一场比赛都有不同，尽管首回合失利，但我们明天（10日）主场作战，希望我们不要犯和首回合比赛相同的错误，我们会用一个积极的心态来应对接下来的比赛，明天的这场比赛对我们非常关键，这是一场6分之战。”　　赛前新闻发布会，佩莱格里尼携高准翼出席，这意味着高准翼将继续成为首发中卫。在上一场和延边富德的比赛中，高准翼的表现非常不错。高准翼表示：“比赛非常密集，每一场比赛我们都在拼，这几天的训练我们以恢复为主。我们也看了很多上港比赛的录像，了解对位球员，包括浩克的特点和能力，毕竟他是中超最好的外援之一。”　　佩莱格里尼表示：“上周六刚刚结束了一场比赛，在两场比赛之中，最重要的是球队的体能恢复，目前球队的气氛有些改观，球队刚刚赢得了一场胜利，这一周，球员们更加努力。”　　在上一场和延边富德的比赛中，张呈栋出任了场上队长，他是在杜威离开之后成为球队队长之一的，和上港的比赛，张呈栋将继续担任场上队长。　　争亚冠资格的6分之战　　在上一轮结束之后，华夏幸福积32分，身前的是权健、鲁能和富力，权健积36分。国安则与华夏同分。　　4分左右的积分差距并不是难以弥补的劣势，更重要的是，接下来的比赛，华夏将在23轮（国安）、24轮（富力）、28轮（权健）和30轮（鲁能），和4个亚冠资格竞争者直接“拼刺刀”，这是决定亚冠资格竞争走势的比赛。　　有意思的是，佩莱格里尼把与上港的比赛称为6分之战——从夺冠的角度考虑，似乎这样的说法很难成立，或许，他想表达的是，亚冠资格竞争激烈——如果华夏幸福能够击败上海上港，不但可以让上港夺冠形势更加糟糕，上港也有可能被拉回到争夺亚冠资格的混战之中。