　　记者白国华报道 虽然“魔鬼赛程”对于恒大来说，是司空见惯的事情，不过，这个8月对于恒大来说，不仅是三线作战，还加上国家队的比赛，可以说，恒大连喘息的机会都没有。　　上轮主场3比0战胜天津泰达，内容不好看，但结果很理想，本轮恒大迎战同样处于降级漩涡的辽宁队，他们也不敢掉以轻心，毕竟上场比赛给他们提了个醒，他们是在最后十分钟才攻破对方球门的。　　穆里奇遭遇老冤家　　而作为恒大一向的苦主，辽足如今已到了输不起的地步，目前他们仅积16分排在倒数第三，距降级区仅有1分之遥，加上上轮两名大将外援鲍马尔和右边后卫张延军受伤，更为明天的比赛打下一层厚厚的阴影。不达，辽足主帅罗贝罗表示：恒大俱乐部是中国足坛最强队，他们有很多的优秀队员，他们的目标冠军。对我来说，这场比赛是一场重大的挑战。对强队的比赛总是会令我兴奋。我们和强队比赛，可以让我们学到很多的东西。　　恒大方面之前有伤病的球员都基本康复，赛前斯科拉里就说：明天会让部分刚刚复出的球员上场，让他们尽快提升状态，以准备之后的连场硬仗。　　虽然对手辽足现在深陷降级旋涡，但斯帅却对他们显示出足够的敬重：“我不会看着对手现在在积分榜上是什么位置，我们会尊重每一个对手，对每一个对手重视起来，按照以往的惯例，辽足越是到这个时候，他们的韧劲就越足，越难对付。”　　周四比赛的另一焦点人物还是落在穆里奇身上，除了他会否上演回归中超首秀之外，还有他跟辽足的恩恩怨怨，　　不过这已经是六年前的往事了，现在对于回归恒大的穆里奇来说，他首要的任务就是取得上场机会，从斯科拉里对于人员的使用情况看，这场比赛穆里奇上场的机会渺茫，足协杯才是他亮相的舞台。　　赛程密集，打完和辽足的比赛以后，本周末恒大将在主场迎战河南建业队，然后奔赴上海，开始在上海的一周三战（足协杯、亚冠对上港，中间还有对申花的联赛），然后8月25日，国家队开始在武汉集训，可想而知，四线作战的恒大，在如此酷暑下，队员们的体能消耗将会多大。　　金英权亚冠报名　　中超如火如荼进行的同时，亚冠的比赛也日益临近。　　据了解，近日，恒大已经更改了第二阶段亚冠联赛的报名名额，其中撤销了3号梅方、23号金亨镒（亚外）、31号吴峪多、40号刘世博的报名，将28号金英权（亚外）、34号冯博轩、36号邓宇彪、44号陈泉江补充进入亚冠名单。　　但不过这一份并非最终名单，据亚足联规定，在本注册期内（首个比赛日前7天截止）允许无理由更换5名球员，以及伤病理由更换3名球员。目前恒大仅更换了4名球员，还有4个更换名额可以使用。　　对于金英权的回归其实是顺理成章的事情，毕竟目前球队仅有他一名亚外球员，而且中卫梅方又是伤重赛季报销。自从复出以来，金英权的表现大家都有目共睹，更即将重返韩国国家队。一周之内迎来两个好消息，可以说是对金英权努力训练的一种回报。　　至于其余的巴西外援，目前恒大的报名名单仍然是高拉特、保利尼奥和阿兰。而回归恒大的穆里奇，虽然在足协杯中有非常出色的表现，但依据他的状态，想马上进入亚冠名单，困难非常大。穆里奇自己也说：“我还需要一段时间才能找回最佳状态。”　　但是，对于其他三名巴西外援来说，他们并非全无危机感，因为他们最近的表现实在难言出色，穆里奇的回归，对于他们来说，未必不是一种促进作用。