　　竟然是金基熙进球！在申花貌似轰轰烈烈的各种进攻套路都不奏效之后，本赛季出场次数被大幅度压缩的韩国人出来一头解决问题。申花逃过了最近三个联赛主场吃俩败仗的难堪。金基熙为申花总共打进过两球。说来也有点巧，第一球同样是在主场，同样在对手领先的态势下，最后由金基熙打进最后的平局之球，那是上赛季主场迎战天津泰达之时。　　本赛季申花虽多有行走不顺之时，但好歹维持住了一个联赛个位数排名，而且足协杯眼瞅着要决赛见。申花队员的自身努力不放弃是重要因素。本赛季申花多次利用最后时刻进球，制造出平局或者绝杀之局，在整队实力还不是特别强的前提下，一直能如此挽回劣势，也是非常不易。和长春的本季第一场交锋，比今日这场更为刺激，双方打到88分钟还是2比2平，莫雷诺最后时刻完成绝杀。　　虽然今天进球和莫雷诺没有关系，但莫雷诺制造了上海申花本赛季最激动人心的一次终场前的超级大拯救。在7月初和江苏队的中超比赛上，全场被动、且0比2落后的上海申花，就靠着最后十分钟的三军奋起，靠着莫雷诺无论伦比的空中优势，硬是在第82分钟和第94分钟砸出一个2比2比分。热血场景，估计很多上海球迷回忆起依然会激动不已。这个平局，可比今天这个刺激太多。今天从金基熙进球后几乎没表情就可以看出，谁会满意主场打出这个平局呢？　　在上轮联赛对阵河北的赛事中，申花半场0比2落后河北，当时感觉被河北简练高效进攻打懵的申花，很可能会在主场制造惨案，但下半场申花却火热异常，一球球扳，最终还对手一个3比2惊险胜出。进入七月份后的五场联赛，申花靠最后时刻进球绝杀或者逼平对手的多达三场球，说句玩笑话：任何队伍都不敢碰这样自带死活打不败属性的呀！　　要说这样时间段的进球，能否帮助申花重新杀入联赛前列（前六或前四）还不好说，但绝对能表明申花的斗志顽强异常，队员的骨头硬朗异常，当然还有运气也是高得异常。不要忘记上轮反超河北，裁判没判王寿挺一个明显的禁区内犯规，而今天裁判又放过李运秋一个，如果这两球都被判了，后面的故事大概也会重新改写吧。　　申花目前感觉有彻底押宝足协杯的倾向，问题是你或许能保证自己进决赛（从最普通的观点来看，申鑫作为上海的第三号队伍，如此关键时刻不要不识相）。但你能保证自己极其重视了，全身心投入了，就一定能足协杯夺冠吗？！另一组任何一队晋级了，实力都在申花之上！所以联赛先打出一个好名次，让球迷心平一些，其实也是非常必须的事。　　（孟巍）