　　记者陈伟、特约记者王浩报道　　这个世界上，有一种失败最可怕，就是一个现任男朋友在自己女人面前输给了前任男朋友。重回虹口，曼萨诺笑到了最后，他把波耶特逼得在赛后新闻发布会直言“达到了自己的极限”。波耶特目前正在经受这种折磨，而曼萨诺正是这种折磨的制造者。　　欠薪事件成焦点　　再次站在虹口足球场，曼萨诺成为了贵州队的主教练，之前的弟子已经成为他的对手，而他身后的球队目标仅仅是保级而已。赛前，曼萨诺和申花已经在另外一个战场“短兵相见”。　　就在贵州恒丰智诚来到上海的当天，西班牙媒体《马卡报》披露，目前申花仍拖欠曼萨诺及其教练团队在上赛季的奖金。上赛季曼萨诺与申花的合同中规定，曼萨诺与其教练团队的奖金与成绩相挂钩，虽然曼萨诺最终率领申花获得了本赛季亚冠联赛的参赛资格，但他与他的团队却并未收到这笔奖金。曼萨诺的律师表示，曼萨诺准备通过起诉申花来讨要这笔应得的奖金。　　曼萨诺认为申花拖欠奖金，实际上在一定范围内并非新闻，记者最早听说他说这件事，是在恒丰对阵国安的时候。当时曼萨诺在接受一家媒体采访时专门提到此事。不过之后估计出于某些具体的原因，他这段话并未出现在见报的采访稿子之中。　　其实，曼萨诺和马卡报的关系很不错，去年年初，申花在西班牙冬训，曼萨诺曾让全队前往马卡报总部参观。申花对此也做出了回应称：“首先，为什么在这个时间点通过马卡报来发布这样一个新闻，其用意，我相信大家都能够做出一个判断，我们也表示非常的理解，但这个不会影响到我们的备战。”申花方面强调从不会拖欠工资和奖金，“由于新的税务及外汇管理的政策，俱乐部已经和曼萨诺的经纪人就付款方式以及付款时间达成了协议，并且早就以书面形式告知了对方。相信对方不可能不知道这个事情。”　　2016赛季曼萨诺执教申花，申花队取得了非常优异的战绩，创造了联赛主场不败的佳绩。第4的排名也让他们在时隔五年重新成功获得亚冠参赛资格。但在赛季结束后，曼萨诺和申花未能续约，据说是是因“双方在中西方文化以及足球理念上存在的差异”分手。这样的结局，出乎人们意料。按照曼萨诺的说法，他认为申花领导层越俎代庖，干了教练组该干的事情。　　“我认为这是体育理念的差异所致。在我对教练工作的理解中，球队的竞技层面是应该是由主教练全权负责的，而不是俱乐部的领导层。当时俱乐部在未和我协商的前提下就已经对下赛季做好了相关部署，训练方案的设计，教练团队的人员调整等等，这在我看来是欠妥的。我和主席表达了我的看法，但是他持相反观点，并且比较坚决。”曼萨诺说。　　不过，生意不成情意在，一方面是没有续约，另一方面在曼萨诺与恒丰的“缘分”中，申花在某种程度上也充当了“红娘”的角色。　　　场外，双方的言语都开始有点针对，不过，当曼萨诺真正重回虹口，还是有很多温馨的画面。周二的踩场，曼萨诺乘坐的商务车刚刚抵达虹口足球场，一群申花球迷就开始围上去要求签名，曼萨诺为了满足球迷的愿望，开始一一签名，但是人越来越多，为了保证发布会的正常进行，贵州队的工作人员“强行”将曼萨诺拉走。　　在赛前的新闻发布会，曼萨诺说：“重新回到上海这座美丽的城市也让我想起了去年美丽的回忆。去年在申花度过了非常愉快的一年，包括去年合作的球员也都表现的非常职业非常好，包括去年所有球迷的热情也都感染着我，去年也是申花比较历史性的一年。”老帅的一番言语确实把人的思绪拉回至上赛季，那支在登巴巴缺席的情况下，依旧夺得联赛第四，获取这赛季亚冠资格的申花。”　　当开完赛前新闻发布后，曼萨诺前往足球场的时候，他遇到了申花的翻译王侃，球员李建滨。曼萨诺和李建滨聊了很长一段时间，关乎他的现状，关乎他的表现，随后，曼萨诺也和申花领队毛毅军谈了很久，值得一提的是，这是在没有翻译的情况下。　　申花队长莫雷诺一直在旁边等待曼萨诺结束和其他人的交流。曼萨诺和其他人交流完了后，莫雷诺跑到曼萨诺身边开始慢慢聊天，曼萨诺还用手拍打着莫雷诺的背部，对于这位曾在自己手下是绝对核心的球员，曼萨诺在离队之后依旧表现出自己对他的喜爱。在球场内，曼萨诺还遇到了申花现在的主帅波耶特，两人在两队交手的场地握手，聊天，这也显示出波耶特对前辈的尊重，他并没有因为不认识而故意回避曼萨诺，而是主动交谈。　　　　赛前，波耶特放出“烟雾弹”，他表示，这场比赛申花将会作出轮换，不过，对于波耶特的言语，曼萨诺并不在意，“这不会给我造成很大的影响，因为球队阵容是根据对手和受伤球员以及一周安排来定的，对于申花在这场比赛排出的阵容不会感到太意外。”　　对于波耶特来说，这仅仅是一场比赛，但是对于贵州队来说，这是他们保级路上的又一场关键战役。对于老东家，曼萨诺肯定想全取三分，为球队成功保级夯实基础。面对自己曾经率领的申花，曼萨诺可谓是自信满满。　　凭借杜威和外援卡斯特罗的梅开二度，贵州队在虹口取得了一场大胜，但是曼萨诺在满意之余还有一丝遗憾：“非常满意比赛的结局，球员对于战术体系贯彻得很坚决，队员们发挥得很好，尤其是防守的强度和紧凑性非常不错。我们有很好的进球机会，第一个进球来得稍微晚一些。整场看下来，5比1可能会是合适的比分。”　　值得一提的是，这场比赛两队主帅的表现形成了天壤之别，赛后的新闻发布会应该是客队主帅先到场，但是曼萨诺却再次享受了“主队主帅”的待遇，原因则是，曼萨诺在更衣室和球员欢庆胜利。客队更衣室的欢呼声在新闻发布会厅也能清晰的听见。　　在外界渲染的一片复仇声中，曼萨诺对这场胜利却显得格外低调：“　　去年一年我在这里，所有的球迷和球员都很尊敬我。这场比赛不是什么冠军决赛，只是积分榜上排名的位置变化，并没有实质性的保级大战，　　此外，这场比赛曼萨诺曾经的爱徒曹赟定和他发生了冲突，比赛快要结束的时候，当李运秋犯规撞到贵州球员的时候，由于犯规地点正在曼萨诺身边，曼萨诺就和李运秋交流了几句，但是曹赟定却跑了过来和曼萨诺发生了争吵，这确实让人感到意外。