　　稿件来源：劳动报　　　　　　大逆转的场面没有在申花队身上出现。昨晚，足协杯八强战第二回合结束一场较量，申花在主场以0比0战平山东鲁能，依靠着两回合3比1的总比分晋级四强，这也是申花队连续4年晋级足协杯四强，成为自2011年足协杯重启以来，连续晋级四强次数最多的球队。　　两周之前的首回合较量，申花在客场以3比1击败山东鲁能，可以说是“一只脚提前迈入四强”。此番在虹口足球场再战，山东鲁能多少有些放弃的意思，主教练马加特只带了两名外援来上海。　　不过，为了避免出现大逆转的情况，申花队还是全主力出战，莫雷诺、马丁斯、特维斯等主力全部首发。比赛当中，两支球队都没有特别好的射门机会，申花队的后腰王寿挺、山东鲁能的西塞则击中过一次横梁。　　由于对申鑫队比较熟悉，实力也在申鑫队之上，申花队有望再一次杀入到足协杯决赛当中。　　在今晚进行的另外一场足协杯八强战中，上海上港将在主场迎战天津权健。双方的首回合比赛，上港队在客场以0比3告负。但在自己的主场上海体育场，上港的成绩相当出色，本赛季3球以上大胜对手的场次并不少，上港队逆转对手也不是没有可能。只不过，在本周日，上港还要与权健在联赛中再战一场，一旦联赛中输给权健，上港的积分将被对手迫近，因此，接连两场激战如何排兵布阵，需要上港教练组进行权衡。