　　苏宁2-4不敌富力，防守端的弊病展露无遗，唯一能够令苏宁球迷感到欣慰的便是R马上演了梅开二度好戏，无论是开场闪击还是美妙弧线洞穿对手大门，都让人看到昔日苏宁作为中超亚军的风范，只不过今非昔比，在卡佩罗的带领下，苏宁的问题尤其是防守并没有得到太大的改善，而R马的2球则让心悬半空的苏宁球迷看到了能够早日上岸的希望。　　本赛季随着苏宁战绩的一蹶不振，R马也一直深陷进球荒许久，直到上月中旬联赛第17轮，R马才取得自己本赛季的第一粒进球。打开进球账户之后，R马开始逐渐发挥作用，在战胜辽足、力帆的比赛中都打入至关重要的进球，带领球队一点点走出降级区。上轮联赛R马累积四张黄牌停赛，本场比赛停赛复出后，R马一上场就展现出对胜利和进球的渴望，开场仅仅2分钟就为球队打入一粒精彩入球。　　无奈苏宁后防线过于羸弱，被富力多点开花连入四球，即便如此，R马还是在比赛尾声为苏宁扳回一球，虽然不能在比分上给球队带来帮助，但却让球迷看到了苏宁在攻击端上的信心，而且R马的这两粒进球都十分精彩，第二粒进球门前低射远角力道十足，完全展现了他作为射手的风范。　　不得不承认的是，在与苏宁完成续约之后，R马的状态与日俱增，此役完成梅开二度更是让苏宁球迷看到了他复出的希望，毕竟上赛季在中超赛场大杀四方的R马的身影还历历在目，　　（二饼）