　　北京时间8月9日，中超联赛迎来了第21轮的较量，长春亚泰赴客场挑战河南建业。最终在90分钟的比赛中，凭借着伊哈洛的梅开二度，2-0战胜对手。拿到这场客场胜利后，亚泰的积分已经达到了26分，领先位列倒数第2的天津亿利11分，在联赛还有9轮的情况先，可以说亚泰已经在保级大战中成功上岸。　　本赛季前半段，开局7场比赛亚泰仅仅获得了1场胜利，这也使得时任亚泰主帅李章洙下课，陈金刚接受球队。在陈金刚接手后，亚泰的成绩有了小幅度提升，但仍在降级区苦苦挣扎。亚泰真正的转折点在联赛第15轮主场迎战北京国安的那场比赛，他们2-1战胜对手。随后又连续在主场赢下了实力强大的上港与富力，豪取3连胜，这9分对于保级的亚泰可谓救命稻草。　　今晚，亚泰客场挑战同样志在保级的河南建业，结果凭借着伊哈洛的梅开二度，亚泰从客场带走3分。在获得本场比赛胜利之后，亚泰21轮积26分，已经领先倒数第2名的天津亿利11分，在联赛还有9轮的情况下，亚泰基本上已经保级上岸。　　时钟拨回到去年，联赛已过23轮，亚泰排名还在垫底，结果他们上演了保级大逃亡，成功的留在了中超。或许正是有了去年惊险的保级经历，今年的亚泰在煲机中显得更有经验，更加从容。（Roy2Jaw）