　　记者贾岩峰报道 就在今年中超外援政策变化之后，很多人都说，亚冠极有可能不再是中超强队争夺的“香饽饽”了，毕竟中超已经开始与亚冠实施截然不同的外援政策，再加上明年的U23新政，以及在外援转会费上的限制，导致外援级别的必然下降，都会让进亚冠的球队踢得越发别扭；同时，指望靠强力外援在亚冠杀出一片天、给队史增加好成绩的想法也是越来越难以实现了，那么在这样的大背景下，抢夺亚冠名额，还真的那么有意义，有诱惑力吗？　　带有这种想法的人确实多虑了。今年中超三分之二联赛打完，排名中上游的球队没有一支看起来有要收手的势头，各队都是铆足了劲头在冲击亚冠名额。从联赛第20轮打完的积分榜来看，至少有7支球队在争夺四个亚冠名额。而排名前两位的广州恒大（44分）和上海上港（41分），看起来地位是比较难以撼动的，剩余的5支球队，包括：天津权健（36分），山东鲁能（35分，少赛一场），广州富力（33分），河北华夏（32分）和北京中赫国安（32分），正在惨烈厮杀，一个重要前提是，他们都是足协杯被淘汰的球队。适逢本周双赛，周四（10日）这几个强队里的四支球队就要直接对话，直接对碰的成绩，将很大程度决定争夺亚冠资格的走向。　　　　　　权健内部确定的目标是今年一定要冲击亚冠名额，球队在三年内也要在亚冠上有所作为。权健在近5轮的比赛中取得了3胜2平11个积分，而北京国安则是在最近五轮打出了4胜1平积13分的成绩。目前权健积36分，而国安积32分，两队对决无疑又是一场6分之战，国安赢了就能够将积分差距缩小到1分，而权健赢了，则会把现在的4分的差距，拉大到7分。　　一支是老牌劲旅一支是中超新军，看似没有太多可比性的两支球队，其实在最近强进的冲击力背后，是有相同之处的。首先就是，两队最近的超强表现，跟队中箭头人物的关键发挥有关。卡纳瓦罗找到了帕托的说明书，施密特也同样手握索利亚诺的说明书。权健跟国安的对决，其实也是两队中两大主要杀手的对决。目前权健的帕托在19轮比赛中打进了11粒进球，近五轮比赛中打进4粒进球；而索利亚诺则显得更高效，5场比赛中打入了7粒进球不说，而且还在四轮连胜中连续进球，国安最近连续抢得的13分中，有12分是靠他的进球获得的。索利亚诺可谓是下半程中超最高效的射手。两人的发挥不仅在很大程度上决定两队直接对决的结果，更在很大程度上决定两队未来的走势。　　两队第二个相似之处在于，目前都有发挥稳定的U23球员。在权健出场总时间前11名的球员中，刘奕鸣（1604）、郑达伦（1084）、张修维（845），分别排名第6、9、11位，而且都有进球，这还是在刘奕鸣和张修维都随U22国家队出征U23亚洲杯预选赛、联赛有缺席的情况下。权健可以说是中超U23球员使用最好的球队，U23球员对球队稳定的贡献和发挥，是权健在联赛中有稳健表现的保障。　　国安的U23球员使用则以何塞下课作为分水岭，分为前后两个阶段，在何塞下课之前，国安重用的首发U23球员是唐诗，而在他下课后，小将巴顿成为谢峰和继任者施密特的首选，唐诗因为参加U22国家队比赛，在6月2日之后，只在与鲁能比赛中替补出场3分钟，此前他联赛出场12场，合计549分钟，场均45.75分钟，而巴顿出场8次合计627分钟，场均78.38分钟，并且有一个进球，巴顿的稳定发挥，让国安也可以避免不必要的人员调整和浪费换人名额，拥有巴顿和唐诗的双重保险，就可以更好地维持联赛最后冲刺阶段阵容的稳定。　　两队的不同之处在于，施密特的战术打法中超还不适应，而权健的战术变招则在于二次转会引进的德甲铜靴莫德斯特，他的发挥和对权健的贡献，对权健最终的排名具有不小的决定性意义。两队直接对话后，接下来的对手都不轻松，权健的对手中，有恒大、鲁能和华夏这种强队，其余多为保级球队：苏宁、亚泰、亿利、辽足。国安也有强力对手：华夏、富力和上港，其余为：辽足、富德、亿利、苏宁和亚泰。俩队都将面对小黑马力帆。　　　　　　河北华夏幸福，自从升入中超以来就不断引进国内外的优秀球员，从人员配备上来看，可以算是中超中上游球队，尤其是有世界名帅佩莱格里尼带队，自然被很多人寄予厚望，佩莱格里尼适应了大半个赛季的中超之后，很多人都坚信他能够展现出其世界水平，今年的华夏幸福必然可以弥补去年的遗憾，但是不知道为何，华夏像是陷入了一个魔咒，又出现了去年同期的情况（见表格）。　　我们把2016赛季和2017赛季同样轮次比赛后的场次成绩和积分进行对比，会发现，华夏在2016赛季前13轮过后，积分29，排名第二；而2017赛季13轮过后，积分28，排名第三；可以说两个赛季这段成绩非常稳定，基本保持了一致的水准。但是进入14-20轮后，华夏幸福成绩竟然也出现了同样的滑坡，两个赛季胜负平场次竟然完全一致，都是7轮只拿4分。但是两个赛季不同的地方是，华夏幸福在进球数上，比上赛季同时期多了8个进球。但是丢球数也同样多出了2个。　　那么这是不是说华夏幸福就没有改变呢？不是的。有这样一组数据显示着华夏幸福比去年同时期进步了不少。在控球率、进攻主导率、进攻30米区域传球成功率和进攻30米传球次数方面，近六轮比赛华夏都比之前13轮表现得更好。特别值得一提的是主导率和进攻30米传球次数这两个数据，近六轮华夏分别取得了59.2%和119.7次，分别位列联赛第二和联赛第一。反映到比赛当中就是说，华夏在近期比赛可以完全占据比赛主动、压制对手，把战线控制在对方半场。如果说上赛季他们最初拿到的分数还是靠热鸟的快速反击，这个赛季华夏幸福基本上就是靠掌握比赛主动权去踢比赛了。因此成绩虽然有波动，但是华夏实力是肯定提高了。　　那么华夏的问题究竟出在哪里？在中超上半程收官的时候（1-15轮），当时华夏整体进攻效率虽然不比恒大、上港这些超级强队，但是也处于联赛上游。而射门命中率高居联赛第四。但是对比近5轮比赛的数据，华夏的表现就出现了明显下滑。射门射正率从36.53%骤降到23.08%，射门进球率从13.7%骤降到10.26%。这个数据如果转化为绝对数，意味着凭借这几轮比赛的78次射门，华夏可以多获得11次射正和3个进球！要知道华夏后四轮比赛全部是以1球之差无奈失利。单就进攻端失准的问题也许就能够接近抹平这个差距。阿洛伊西奥7月打了三场比赛，球队1平2负，拉维奇虽然在近5轮打进了6个进球，但同样也没能帮助球队带来更多的胜利，因为他身上要减负的责任太多。所以华夏幸福想要继续幸福地赢下去，需要用更强大的火力来弥补防守上的不足。　　上海上港在前13轮表现出来了非常恐怖的攻击力，9胜3平1负但是打进了33粒进球，却只丢了11个球；当进入第14轮开始，奥斯卡被禁赛8场，艾哈迈多夫顶替奥斯卡进入了首发名单，随后球队战绩出现波动，错过了几次赶超恒大机会。于是也有很多人问，上港怎么了？　　14-20轮上港拿到了11分，甚至比广州恒大还多1分，但是却比不了天津权健和北京国安，在14-20轮期间分别抢夺了17分和14分。上港的这种问题与随着联赛深入对手对他战术研究的越发透彻有关，同时也跟奥斯卡禁赛导致战术上的一些变化有关。顶替奥斯卡的艾哈迈多夫也非常出色，但是我们看看奥斯卡，虽然已经禁赛过去了7轮，但是他仍然高居助攻榜、威胁球榜、传球榜、往进攻三区传球榜的前三位，除了这些，奥斯卡的向前传球高达75%左右的成功率，还是无人能够企及，更别说打破了。虽然说艾哈迈多夫也能有不错的传球脚法和带球插上助攻的实力，但是确实还达不到奥斯卡的高度。奥斯卡被禁赛，让上港从习惯于前腰组织进攻向后腰组织进攻转变，这种转变其实对于其他球员也产生了影响，就从传威胁球的数量来说，浩克在前13轮过后，传威胁球数为22个，但是20轮过后，这个数据竟然是24个，奥斯卡被禁赛了，似乎也把浩克的好状态带走了，前13轮绿巨人进了9个球，但是14-20轮，他就进了1个球。　　打完跟河北华夏幸福比赛后，奥斯卡就可以解禁复出了，如果河北华夏幸福能够抓住这最后的机会，从上港身上抢夺3分，那么在未来上港对阵国安和富力的时候，若是奥斯卡还能保持高水平的竞技状态，那么自然会凸显出这3分的在争夺亚冠名额中的价值，就看华夏幸福能不能够抓得住了。　　　　　　鲁能和富力是赛季初人们热议的两支球队，鲁能当时以速度和体能见长，而富力当时以细腻流畅的技战术打法征服人心。两支球队能否凭借自身优势打进亚冠，备受关注。　　最近提起富力，总让人们想起的是风水这个词，自从越秀山体育场改色之后，广州富力的连续五个主场已经赢了四场（截止21轮），而且这四场比赛中广州富力就轰进了18粒进球。扎哈维也因此高居射手榜首位，以21轮联赛23粒进球，领先第二名武磊10粒进球的巨大优势领跑着。广州富力迄今为止打入了44粒联赛进球，其中扎哈维23粒，雷纳尔迪尼奥9粒，也就是说，44粒进球中，有32粒是两个外援打进的，占总进球数的72.7%。前13轮比赛过后，广州富力积21分，排名联赛第五；而21轮过后，广州富力积36分，在权健没打这轮的情况下与其并列第三。如今的广州富力却不再那么低调，老板张力也表示，要把赛季最终目标定到争夺亚冠名额上来了。　　理由很简单，富力呈现出前所未有的好状态，而扎哈维目前更是势不可挡。富力只要保持现在的势头，杀进前三并不是不可能的事情，但是就要看怎么保持住。而前13轮过后广州富力虽然也是排在第五，但是却比排名第三的河北华夏幸福少7分，仅仅比排在后面的权健和国安多2分和3分。那时候富力还不敢言及冲亚冠，但是现在他们有些底气和资本了。　　在最后10轮联赛中，富力要对阵鲁能、华夏和国安几个直接亚冠名额竞争对手，这三个对手的比赛还是完全连在一起的，因此这三场比赛的结果，可能会对最终冲击亚冠名额有着深远意义的影响。　　山东鲁能是前七名球队中，唯一一支少赛一场的队伍，客场跟上海申花的比赛延期至今，因此鲁能的分数目前处于加3或者加1的待机状态，当然也可能是加0。但是不管怎么说，鲁能也是冲击前三甲的一支不容小觑的劲旅。在21轮客战力帆之前，鲁能也是一直把自己稳定在第四名的位置，从14-21轮的联赛中，鲁能进了12个球，但是却也拿到了12个联赛积分，一个进球拿一分，山东鲁能这效率确实也不错。比起广州富力所有的进球都集中在两个外援身上，鲁能就略显分散，迄今为止，塔尔德利进了11个球，西塞8个，佩莱3个，吉尔2个。如果用外援的总进球数24除以进球总数33的话，外援进球数也占据了总进球数的73%，跟富力情况也差不多。因此接下来鲁能成绩走势如何，还是要依靠外援的发挥。　　鲁能和富力谁能笑到最后，目前还言之尚早，但是从赛程上而言，鲁能后面10轮与亚冠直接对手的对话不多了，就看能不能在一些保级和无欲无求的球队身上拿到足够分数了。