　　8月9日，贵州恒丰智诚队将迎来中超联赛第21轮的比赛，客场对阵上海申花队，这也是贵州队主教练曼萨诺回到中超后又一次率队迎战旧主。　　在赛前新闻发布会上，曼萨诺首先表示：重新回到上海这座美丽的城市让我想起了曾经在这里的美丽回忆，去年我在申花度过了非常愉快的一年，包括去年合作的球员也都表现的非常职业非常好，包括去年所有球迷的热情也都感染着我，去年也是申花比较历史性的一年。　　曼萨诺随后说到：贵州明天的宗旨就是踢好比赛，全力争取三分，希望在两连胜后继续创造辉煌。明天三分对于两队都很重要，我们会拼尽全力争取在积分榜上再往上走。我们两队都有各自的目标，申花是为了争亚冠，我们是为了尽早离开降级区。　　作为申花队前任主教练，当被问及如何看待申花队在本赛季的表现时，曼萨诺直言：申花队今年80%的阵容和去年一致，除了每位球员年长了一岁之外，我对他们的了解还是可以的。申花今年的阵容也是更加强劲，引入了强力的内援和外援。虽然暂时申花在积分榜上排名中游，争亚冠的形势不太好，但不能说他们不是优秀的球队，申花的排名和他们球员的实力还是有一定差距的。明天的比赛会非常激烈，他们的阵容强劲，明天比赛会非常激烈，因为贵州也会展现出强劲的一面。虽然相比之下，贵州是个很谦逊的队伍，但我们还是憧憬着能够战胜每个球队。　　当被问及申花队可能会在本场比赛进行再次进行人员轮换，曼萨诺则表示：这不会给我造成很大影响，因为球队阵容是根据对手和受伤球员以及一周安排来定的，对于明天申花排出的阵容不会感到太意外。　　（袁野）