　　遭遇率先失球的不利情况后，北京中赫国安在上半场中段就将比分反超，这确实延续了施密特执教来的上扬气势，但国安也出现了问题，不仅是最终在主场2-2战平山东鲁能泰山的结果，更是因为国安此前4连胜过程中的压迫与快速冲击效果被限制了，面对老资格的德国教头马加特，施密特带给国安的神奇光环似乎被解除了。　　这场比赛非常重要，对国安尤其重要。此前的4连胜令国安从积分榜中游位置强势反弹，此战对阵鲁能正是积分榜第5VS第4的较量，是亚冠抢票战团的关键战；而少赛一场的鲁能领先国安3分，这个情况就是很清楚地表明，国安只有拿下这场比赛才能真正放大亚冠抢票希望。　　看起来国安很有机会，鲁能缺少“塔神”塔尔德利，国安在上半场中段2-1反超后也一度在气势上明显占优，但在半场补时阶段被鲁能追平后，国安在整个下半场始终没有真正体现出拿下比赛的办法与气势，这同此前4连胜时的情况完全不同。　　国安在坚持快速逼抢，但对鲁能的压制效果很有限，反过来说鲁能的快速反抢还一直威胁着国安，佩莱所打入的凌空斩就是金敬道对拉尔夫的突然上抢所引出的。国安也在坚持前场的快速传递，下半场也有数次进攻形成了一定威胁，但对鲁能防线的实质威胁并没有达到影响比赛进程的程度。无法快速传递时更出现了此前4连胜阶段所没有出现过的情况，拿球与有接球可能的球员在犹豫，犹豫中不仅彻底失去机会，被鲁能抢断的场景还出现了多次。　　　对照此前4连胜时的表现，国安此战的发挥是有些令人吃惊的。但如果从对手是鲁能是马加特来看，国安未能赢球又不算意外：国安近3次对阵鲁能的结果是1平2负。上赛季，身陷“保级大业”中的鲁能就曾于马加特率领下在客场2-1战胜国安；本赛季首回合，马加特的鲁能在最体现执行力的时段中，又凭借吴兴涵的入球主场1-0战胜国安。　　　除了后卫线，鲁能这场比赛的中场四人组中，包括能打防守位置的蒿俊闵在内，每个人都具备防守属性，基本可笼统地总结为“鲁能排出了8位防守球员”，此外佩莱的拿球与做球能力自成优势，西塞能单干（至少能搅和）又乐于拼抢防守。面对这样的整体，施密特与国安所期待的通过压迫掌控比赛、快速传递拉开空间等就是很难实现的，首先在阵容配置的硬件上就较难实现。　　本赛季上半程，在索里亚诺出场时对手很少对其采取贴身盯防，这同索里亚诺当时的效用有关，更同他的风格类型有关；此前国安4连胜阶段中，即使索里亚诺那4战给出了打入7球送出1助攻的表现，对手也并没有对其采取“牺牲某位球员”那种兑子儿式持续贴防。但在这场京鲁战中，戴琳对索里亚诺几乎就是形影不离，施密特带给国安的“索里亚诺说明书”，就在这种形影不离中被戴琳给收起来了，索里亚诺拿球机会寥寥，莫说有效射门，有效的处理球都屈指可数。国安进攻端的最后轴承被限制，整个进攻的实质效果自然上不去。　　当然，国安并没有输，即使没赢球也不能否认国安仍有冲击亚冠门票的机会，这场比赛更不可能否认掉施密特到来后带给球队的绝对亮色。但国安必须意识到争抢亚冠门票的难度，施密特之于中超的新鲜劲儿过后，对手对国安的战术打法更为了解、应对更有针对性时，国安将面对的是一系列的考验。　　（木之火）