　　信息时报讯 （记者 邹甜） 昨晚，广州富力主场迎战辽宁宏运，二次转会加盟富力的中卫奥特森打破僵局，“扎球王”梅开二度，帮助富力以4：1战胜对手。在越秀山二次“装修”后，富力主场双线作战4场全胜，总共打进了18粒进球。每场至少打进4球，也成了富力在新越秀山体育场的“最低消费”。凭借此役胜利，富力重回积分榜前5名。　　富力的阵容并不齐整，肖智发烧缺阵，外援雷纳迪尼奥停赛，乌索和吉安努都有伤在身。首发阵容里，富力有且只有扎哈维和奥特森两名外援。越秀山翻新后，富力分别在足协杯和联赛，两度以4：2战胜恒大，又以6：2战胜延边。富力只用了30分钟，就将进攻力发挥得淋漓尽致。前两粒进球，得益于斯托伊科维奇对对方定位球防守的针对性战术。奥特森在角球开出后推射破门，首开纪录。随后不久，扎哈维也在定位球战术中，头球破门。第28分钟，唐淼再次取得进球，富力以3：1结束了上半场的比赛。终场前，扎哈维得到左路的姜至鹏犀利突破后的妙传，再次取得进球。　　联赛三连胜帮助富力重回积分榜前5，与积分榜第三的天津权健只剩3分的差距。也有了赛后富力集团董事长张力和斯托伊科维奇的一番交流：“我们都很开心，我跟老板（张力）说，接下来就按我们节奏来打，我们还是要为亚冠的目标拼一下，只要接下来延续这样的表现，任何事情都有可能。”　　本场比赛打进两球后，扎哈维以22球领跑射手榜，甩开身后的武磊、高拉特（13球）9球之多，张力对俱乐部选援的眼光也是大加赞扬。“我们的外援都是靠团队挖掘来的，转会费不多，扎哈维很棒，今年金靴应该没问题了，这是性价比最高的球员，他是个物超所值的球员。”