　　记者陈伟报道主场迎战贵州恒丰，申花主帅波耶特并没有像赛前新闻发布会说的那样，继续使用轮换，在虹口迎战“前任”，波耶特尽遣主力，但是0比3的比分却让波耶特输得体无完肤。虹口足球场的“下课”声显得格外刺耳。赛后，波耶特称已经达到了自己极限，并拒绝回答一切记者提问。虽然波耶特这种言论有想放弃的感觉，但是俱乐部高层还是表示对他全力支持。　　这场比赛之前，波耶特在联赛和亚泰的比赛已经使用了轮换，在首发阵容中，只有特维斯和金基熙两位外援，莫雷诺和马丁斯都在替补席，这是申花赛季第一次使用两位外援的比赛，最终，申花主场凭借金基熙的进球1比1战平亚泰。　　下周中，申花将会迎来足协杯半决赛的首回合比赛，在这场比赛之前，申花还要客场挑战鲁能，在连续的一周双赛前提下，做出大面积轮换也不足为奇。可是首发阵容出来之后，一切都有了改变，波耶特在比赛中尽遣主力，场上的每一位球员本赛季都有出场经历。上半场，申花并没有崩盘的迹象，两队0比0打平，在这个半场，申花甚至有机会率先打破僵局，可惜毕津浩的头球击中门柱。可是到了下半场，申花完全失去了招架之力，杜威的头球帮助贵州率先破僵局，卡斯特罗在补时阶段的2粒进球彻底让申花失去了信心，最终，申花主场0比3输球。　　在这场和“前任”的较量中，波耶特完败。其实，自波耶特入主申花以来，他就一直逃不掉和前任曼萨诺的比较。波耶特本人在成为申花主帅后也曾感谢过曼萨诺：“我认为我的前任曼萨诺干得很不错，我们新赛季会利用好曼萨诺留下的财富，然后再加入一些新的理念。今年两支中超升班马的经济实力也很强大，他们引进了一些高水平球员，这让今年中超的形势变得更加复杂一些。”　　当时的波耶特肯定不知道，他的前任现在已经成为两支升班马之一的贵州队主教练，他肯定也没有想到，当申花在联赛第二循环和贵州队交手的时候，申花会在主场遭遇一场完败。赛后，波耶特无奈地说：“我也不知道说什么，作为教练我为教练负责任，我不会逃避。但确实还是有一些客观的问题。我对于有这样的工作非常自豪。但到了我的极限，我是非常不乐意的，所有一切都有极限，但在场上不应该我负责的，我绝对不会负责。”波耶特这样的言语也透露出他在球员在场上糟糕表现的不满。　　“我不想再继续说下去了，因为再说下去，可能对于我非常不利。请求大家原谅我，尊重我，不要提任何问题了。我现在想说的是，每个人都有极限，现在到了我的极限。”赛后的新闻发布会，波耶特没有给任何媒体提问的机会。　　