　　今晚，鲁能在中超第21轮中客场0-1不敌重庆当代力帆，纵观本场比赛，鲁能并没有表现出前几场在进攻方面的强势，且在防守端的表现也有下滑之势，本场比赛由于主力中卫戴琳累计黄牌停赛，王彤临时和吉尔组成了新的中卫组合，张弛也重回先发，不过从临场表现看，这条全新的防线似乎和之前有所差距，本场比赛出现最多的镜头之一就是力帆外援费尔南多频繁正面突破鲁能中后场的镜头，为此周海滨和金敬道等还付出了黄牌的代价。马加特不敢对中卫组合进行调整，似乎已经成为了鲁能本赛季的最大隐忧之一。　　本场鲁能全队从出征重庆开始，就可谓一波三折，由于重庆的雷暴天气造成航班延误，球队在前一天晚上九点多才抵达当地的驻地酒店，也错失了赛前的踩场训练，而人员方面，防线的重要核心之一戴琳停赛对球队防守影响巨大，本场上半场的丢球，正是从张弛镇守的右路发起的进攻，而这个传中球直接精准的找到了禁区内的卡尔德克，值得一提的是卡尔德克是完全高高跃起力压郑铮完成的这次得分，可以说从左后卫补位到中卫的郑铮对这次防守事先完全没有准备，而这个位置原本应该交给吉尔和王彤来盯，可以说这条“新组”的防线在配合默契上相比于以往戴琳在场时明显不够足。　　戴琳对于鲁能在防守中的作用不言而喻，本赛季他和吉尔、王大雷和蒿俊闵是马加特阵容中几乎铁打不动的主力。马加特执教鲁能后，也曾经对鲁能的中卫组合进行多次的组合和人员选配。最终戴琳+吉尔成为常规配置，这主要源于戴琳在中卫位置上的经验和出色的正面防守能力，诸如上轮戴琳在工体防守索里亚诺的那次“误判染黄”，从慢动作看戴琳根本就没有碰到索里亚诺，这样凶狠的防守是可以给如今的鲁能诸如更多血性以震慑对手的，不过很遗憾，这场对力帆，戴琳不在，鲁能也似乎缺少了这种血性，就像马加特经常在赛前赛后发布会说的“比赛欲望”。这一场鲁能显然在欲望上做的远不够。　　自从2015赛季以来，鲁能还从未在重庆带走三分，这项纪录本赛季将继续延续到下赛季，　　（新体）