　　特约记者忻聖淇报道 时隔半月，重新回到中超赛场的泰达有了积极变化，三球不敌恒大，悬殊的比分并不能抹杀球队所取得的进步，俱乐部高层表示，“这场失利反倒更坚定了我们保级的信心。”　　　　90分钟比赛，泰达有80分钟都表现得非常出色，但最后10分钟成为梦魇，先是郜林力压白岳峰头球破门，随后张文钊一传一射。望着计分牌上0比3的比分，谭望嵩摇着头难以置信，更多的队员则瘫坐在场内，踢出了好的过程却没有收到相应回报，这样的感觉太过苦涩。　　“大家都看到了我们的表现比恒大更好。我们创造了很多机会，可惜没能把握住，相反对手最后抓住机会进了球。”赛后，李林生除了第六次表示自己承担失利责任外，也分享了自己对于比赛的看法。　　“表现比恒大好”这样的表述略显夸张，但其实也侧面折射出，泰达本场比赛的过程，做得还不错，就连之前一直为球队表现不佳而深表痛心的前泰达门将宗磊也转而为球队点赞，他表示，“球虽然输了，但过程看得痛快”，并且认为“这是泰达今年表现最好的一场比赛。”　　面对强大的恒大，泰达采取了“田忌赛马”的策略，由于恒大中场有郑智、保利尼奥，因此不与对手在中场做过多纠缠，转而排出五后卫进行密集防守，一旦拿球快速通过中场，通过阿奇姆彭的速度突击恒大防线。　　这样的战术在失球前相当奏效，阿奇姆彭的劲射、杨立瑜的头球后蹭攻门、白岳峰的单刀，泰达至少有三次改写比分的绝佳机会，如果不是曾诚表现神勇，或许率先进球的会是泰达，但足球赛场没有如果，浪费机会的泰达最终受到惩罚，在比赛最后时刻遭遇黑色10分钟。　　　　“我觉得输球主要是进攻端的问题，我们创造了很多机会，但没有把握住。最后注意力也存在不集中的现象。”李林生将崩盘归结于队员注意力不集中，不过这样的说法并没有得到球员认同。　　重回天河体育场的李源一明确表示，“我们在最后10分钟时，体能出现下降的情况。”而比赛进行到最后时刻有这样一个场面，在恒大一波进攻未果后，黄锡镐和聊博超同时在做拉腿运动缓解抽筋，这也明显反映出泰达队员的体能在最后时刻严重下降。　　按理说，恒大近期赛程紧密，周中又刚刚参加过与富力的足协杯赛，体能不支的应该是恒大，但反倒是休息了两周的泰达率先出现体能问题，合理的解释只能是因为泰达在控球率上仅占37%，大部分时间多处于被动的无球防守状态，消耗过多，此外广州潮湿闷热的天气也令泰达颇感不适。　　对于这场失利，俱乐部并没有责怪球员，相反，高层肯定了球队发挥，认为“如果场场都是这样去发挥，保级的希望还是相当大的。”李源一也表示，“这场比赛从信心方面，给我们带来了更多的鼓励。我们还有很多的比赛，我们还是要一场场的去踢，这也让我们更加有信心完成接下来的比赛。”　　　　上月初，泰达更换掌门人，之前主管泰达公交的董文胜接手球队，成为俱乐部新任董事长兼总经理。上任以来，董文胜显得十分低调，不过近期，他已经将工作重心转移到俱乐部上，让泰达留在中超，成了他今年下半年的首要工作任务。　　为了保级，泰达控股在今年中期增加了对球队投入，引进阿奇姆彭所花费的数百万欧元皆源于此，此外，据传天津市高层领导也已经开始关注泰达的困境，并且对球队表达了关心和慰问，但是像当年那样变向给予球队资金支持的事情，不可能发生了。　　本场远赴羊城，董文胜亲自挂帅，带着俱乐部管理层一起赶赴前线督战，在新领导的眼皮底下，泰达打出了罕见的精彩过程，展现出了久违的拼搏精神，这也证明，之前的整肃军纪收到了不错效果，队伍思想目前空前统一，就是要将每场比赛都当做最后一场，背水一战，誓死一搏。　　输给恒大，泰达不意外，毕竟双方实力上的差距是很明显的。值得一提的是，面对斯科拉里带领的恒大，泰达已连输6次，而且被对手打进17球，输球之后，俱乐部高层也向球员表示，“输给恒大不是世界末日，这场失利反倒坚定了我们保级的信心。”　　　　对于李林生来讲，现在的日子对于他来说是最艰难的。自从上任首战2比1逆转申花后，近7场联赛，他带队仅仅取得了2平5负的成绩，茶不思饭不想的他，明显比以前瘦了不少，脸色也不好看。　　与恒大比赛，李林生的临场换人又招致不少质疑。中场休息时，他用胡人天换下表现抢眼的U23国脚杨立瑜，胡人天尽管跑动积极，但发挥的作用并不比杨立瑜大多少；此外，他在第61分钟用王栋替换下李源一则更令人不解，因为当时的李源一表现非常活跃，能上能下，李源一下场后，泰达在场面上开始逐渐陷入被动。　　更致命的是，第61分钟的这次换人是李林生本场比赛的最后一次换人机会，这也就意味着，对于比赛最后半个多小时场上局面的变化，李林生将无牌可打。果不其然，第69分钟，恒大换上张文钊，事后证明，这次换人彻底改变了比赛走势，与斯科拉里比，李林生的临场指挥稍显稚嫩。　　本周三，李林生将迎来救赎战，他将客场面对老乡朴泰夏率领的延边。为了准备和延边的保级生死战，泰达在与恒大一战中雪藏了有3张黄牌在身的买提江和郭皓，同时后腰古德利也得到了轮休机会，可以说，这场比赛，无论对于李林生还是泰达，都将是最后的机会了，而董文胜所率领的泰达俱乐部高层，也将继续前线督战。