　　　　本场比赛广州富力队对首发阵容稍做调整，雷纳迪尼奥和乌索均没有进入到18人大名单中，扎哈维和奥特森双外援出战，张功和李提香搭档双后腰，曾超首发出场与扎哈维搭档双前锋组合，球队还是排出5-3-2的惯用阵型。结合比赛，本场比赛球队虽双外援，半主力出战，但在进攻端和中场控制端的发挥较为出色，尤其是扎哈维和曾超的双前锋组合，在比赛中给对手造成极大杀伤，扎哈维本场比赛梅开二度，曾超也曾攻入一球，但越位在先被裁判吹掉。奥特森本场比赛首发登场并在上半场比赛一次定位球战术中攻入一球，完成回归中超联赛的首粒进球。　　本场比赛辽宁沈阳开新首发阵容较上一场战胜长春亚泰的比赛还是有一定变化，杨宇结束停赛重新回到首发阵容中，加强了中场拦截强度。乌贾重回首发大名单代替上一轮攻入制胜一球的贝卡曼加，担任首发中锋。结合比赛，本场比赛辽宁沈阳开新发挥并不出色，后防线短时间内频频出错，上半场就连丢3球，使得球队过早处于被动，而且这3粒失球均是防守端的低级失误造成的。中场方面，球队依旧还是出现无法向前控球推进和拦截防守不力的问题，导致锋线毫无进攻能力，首发中锋乌贾长时间隐身，进攻端无法创造任何威胁进攻。此外本场比赛辽足还受到伤病的影响，外援鲍马尔上半场就因伤离场，而下半场张延军在一次拼抢对抗中被叶楚贵击中面部，一度出现休克昏迷的情况，被急救车紧急送往医院。伤病再度成为辽足保级道路上的拦路虎。　　从全场比赛两队数据对比上可以看出，主队广州富力队在各项数据均占据场上主动，这也能够充分的反映出比赛的进程和态势。　　全场比赛两队控球率比为54%-46%，广州富力占据场上控球率优势。从各时间段控球率变化图中可以看出，广州富力队控球率最高阶段是在比赛第60-75分钟，达到67%-33%，而辽宁沈阳开新队控球率最高阶段这是在比赛第15-30分钟，控球率达到60%。结合比赛，广州富力的战术打法是地面传控，通过短传配合逐渐向前推进，5-3-2的防守阵型在向前推进时可以变成3-5-2的进攻阵型，中场人数的优势和熟练的地面传控配合，使得球队始终在场面和控球率上占据优势，辽宁沈阳开新队本场比赛并不占据控球率主动，多数则是被动的逼抢或拦截。　　　　全场比赛广州富力共传球424次，传球成功率为83%，其中向两侧传球为213次，传球成功率为89.7%，占总传球次数50.2%。向前传球131次，向前传球成功率68.7%，占总传球次数30.9%。从传球方向占比能够看出，球队传球推进的主要方向还是两侧边路，且传球成功率较高。个人方面，全队传球次数最多的是18号中后卫弋腾，共传球54次，传球成功率87%，其次是35号后腰李提香，共传球53次，传球成功率88.7%。　　　　从广州富力全场比赛传球次数区域图中可以看出，球队传球主要集中在中场3区位置，共传球229次，占总传球次数54%，其中本方半场的中场区域传球次数相对较多，共143次，占中场3区总传球次数62.4%。结合比赛，广州富力双后腰及三中卫的阵型，使得球队在本方半场的人数较多，传球次数也相对较多。　　　　全场比赛辽宁沈阳开新共传球354次，传球成功率为78%，其中向两侧传球共146次，向两侧传球成功率84.3%，占总传球次数的41.2%。向前传球次数共133次，向前传球成功率为61.7%，占总传球次数的37.6%。从传球占比能够看出，球队传球方向还是相对集中在两侧边路，利用边路球员速度优势向前突破推进。个人方面，传球次数最多的球员是6号后腰杨宇，共传球49次，传球成功率75.5%。　　从上下半场传球次数示意图可以看出，广州富力在上半场比赛中就领先辽宁沈阳开新队50次传球之多，而球队在上半场也取得了3-1的领先优势，下半场比两队传球次数相差21次，相差并不是很多。　　广州富力队本场比赛虽仅有双外援出战，但进攻端火力依旧凶猛，全队共射门14次射正7次，攻入4球。从射门区域位置图可以看出，14次射门仅有3次发生在罚球区外，而11次发生在罚球区内。个人方面，全队射门次数最多的是7号扎哈维，共完成7次射门3次射正攻入两球，完成球队总射门中的半数，扎哈维出色的发挥使得球队在进攻端的火力依旧强大。　　辽宁沈阳开新队全场比赛共射门12次射正4次射正，射正率为33%。12次射门共有8次发生在罚球区外，仅有4次发生在罚球区内。个人方面全队射门次数最多的是21号中卫阿萨尼，3次射门全部射正。阿萨尼全场比赛共完成3次定位球直接射门，其中攻入1球，其余两次全部射正。中后卫球员扛起球队进攻重任也反映出球队正印中锋的低迷发挥，乌贾本场比赛首发打满全场，仅有1次射门，且长时间消失在对手层层防守之中。　　全场比赛最佳球员是广州富力队前锋7号扎哈维，本场比赛扎哈维依旧延续自己火热的进攻状态，共完成7次射门3次射正并攻入两粒进球。在进攻端发挥出色的同时，扎哈维还更多的参与到进攻组织之中，共完成27次传球。面对辽宁沈阳开新队相对脆弱的后防线，扎哈维本场比赛刚刚开场就凭借出众的个人能力频繁反越位成功形成单刀球机会，对辽足防守端造成极大威胁。此外扎哈维个人在已经结束的20轮比赛中共攻入22球，这一数据相当于辽足全队20场比赛总进球数，比进球数最少的天津亿利队高出10球之多。射手王已经不再是扎哈维的目标，中超联赛单赛季进球数纪录应该会是他将要挑战的。　　下半场比赛进行到65分钟时，辽宁沈阳开新队边后卫张延军在与广州富力队前锋叶楚贵的一次逼抢中重伤面部，一度出现休克和昏迷的情况，最终被急救车紧急送往医院，比赛也一度中断了长达10分钟之久，所幸在送往医院后，张延军被诊断为脑震荡，并无大碍，但还需一段时间的恢复。祝愿张延军能够早日康复，帮助本就缺兵少将的辽宁沈阳开新早日保级成功。　　本场比赛也是辽宁沈阳开新队新帅法国人雷尼的指教球队的首秀，但这场比赛在场面上并没有看到雷尼对于球队新的调整和新的战术打法，可能这和接手球队过短有一定关系，中超联赛还有10轮，留给辽宁沈阳开新队的时间并不多了，留给雷尼的时间也不多了。但外来的和尚就一定会好念经吗？让我们拭目以待吧。　　　　