　　北京时间8月5日19点35分，2017年中超联赛第20轮展开一场焦点战，北京国安坐阵工体2-2战平老对手山东鲁能。北京电视台体育频道主持人魏翊东与前国安球员邓乐军对比赛进行了点评。魏翊东坦言这是施密特最紧张的一场比赛，国安不变阵就是东西没坏不用修，直言巴顿是鲁能杀手。邓乐军指出鲁能第二个进球有问题，时间到了还有犯规，称赞佩莱是个好前锋。　　谈国安本场比赛准备——　　邓乐军：国安还是要以我为主，不论对手是什么样的打法。最近几轮比赛，新的教练，新的战术打法，确实让中超所有球队耳目一新，所以一定要坚持自己。　　魏翊东：准备肯定是很充分的，姜涛打右前卫的位置而并没有组三中卫，的确之前取得4连胜，东西没坏就别修它了，所以也没必要突然改变阵型。　　谈佩莱的进球——　　魏翊东：这是天外飞仙的一脚进球，确实漂亮，这球必进本轮五佳球。这形势确实对鲁能比较有利，而对于国安来说，解决这个困难是证明自己实力最好的途径。国安开场之后的逼抢确实不像前几场那样明显，这跟鲁能球员能力强也有一定关系。　　邓乐军：好的前锋就是这样，停球的时候就想到了射门。比赛才开场，还是调整好自己的心态。　　谈巴顿扳平比分——　　魏翊东：果然是鲁能杀手！巴顿来到一线队的第一粒入球。从少年队到青年队，每每遇到山东队就能进球，这种自信不是白来的，远脚打得真是刁钻。要知道巴顿才21岁，还没有哪名球员在这个年龄在工体得到这么高的殊荣。　　邓乐军：作为职业球员，虽然有家乡的情怀。但你在另一家俱乐部，又是一名前锋，进了球本来也应该庆祝，当然说不庆祝也是一种对家乡球队的尊重。　　谈李磊头球反超比分——　　邓乐军：非常聪明，王大雷是望球兴叹，真是够不着。　　魏翊东：鲁能这球是盯人没盯紧，李磊几乎是在空位的情况下完成了头球。晋鹏翔的停球和突破非常漂亮。　　谈球员和教练——　　魏翊东：奥古斯托脑子里的空间感真好啊，完全踢开了！但其实这场是我看见施密特执教最紧张的一场比赛。　　邓乐军：国安依然是全场抢，施密特肯定是想用胜利最后去跟马加特握手，战胜自己的前辈。　　点评西塞扳平——　　魏翊东：奥古斯托在投诉时间，但进球是不能更改的。双方都犯了错误，但都是全情投入比赛，这是非常好的45分钟。　　　谈蒿俊闵的犯规——　　魏翊东：裁判应该给点压力了，李磊已经完全控制了球，蒿俊闵这是完全冲人去的。　　邓乐军：裁判的牌可能放在休息室里了。　　邓乐军谈索里亚诺——　　欲望很强烈，心情还需要再平和一些。　　谈戴琳对索里亚诺的犯规——　　魏翊东：这是踢人的动作啊，戴琳刚才踢张稀哲那下已经躲过一张黄牌了。　　邓乐军：这个太明显了，这是索里亚诺自己感觉到了所以躲开了。　　总结比赛——　　邓乐军：上半场的过程大家看得非常过瘾，下半场可能天气原因，双方节奏有所减慢。　　魏翊东：鲁能很强的个人能力和逼抢能力让国安没有像前几场踢得那样顺利，2-2的比分是双方真实水平的体现。下一轮将对第三名的权健，对于国安来说更难的还在后面。　　（糖蜜）