　　北京时间8月5日，中超联赛迎来了第20轮的较量，江苏苏宁坐镇主场迎战河南建业。穆坎乔为苏宁打破僵局，胡靖航闪电扳平比分，双方上半场暂时1-1平。　　江苏苏宁中超赛场连续4轮不败，但周中的足协杯被中甲球队申鑫淘汰，赛季的前10个联赛主场，苏宁2胜3平5负，最近2个联赛主场，苏宁平申花、4-0大胜辽足；建业上轮0-2不敌国安，此前4轮不败的势头被终结，赛季的前8个联赛客场，建业3胜5负从未与对手打平，最近2个客场连胜河北和辽足。苏宁和建业中超交手15次，苏宁5胜8平2负略占上风，7次坐镇主场，苏宁2胜4平仅1负，建业中超赛场唯一一次在南京取胜还是2014赛季，今年的联赛交手，两队1-1战平，足协杯的交手，苏宁1-0拿下替补出战的建业。首发苏宁方面由于R马累计黄牌停赛，锋线上卡佩罗选择了特谢拉与穆坎乔的组合；建业方面继续由近来状态火热的巴索戈独挑锋线大旗。　　开场第2分钟，苏宁率先进攻，特谢拉传球禁区，球被解围出来，外围高天意来一脚打门被门将扑出。第10分钟，巴索戈带球过人后横传多奇卡尔，后者被放倒为建业赢得任意球机会，多奇卡尔直接传球禁区，球被解围出来。第18分钟，苏宁进攻，多奇卡尔回抢后外围来一脚打门被顾超扑出。　　第26分钟，特谢拉带球突破，横传球给到拉米雷斯，外围直接拔脚远射高出横梁。第31分钟，柯钊犯规吃到黄牌。第40分钟，苏宁打破场上僵局，苏宁后场断球反击，球到前场弧顶左侧的穆坎乔，穆坎乔内切摆脱后抽射远端破门！苏宁1-0建业，穆坎乔攻入他代表苏宁的第三粒进球。第41分钟，苏宁闪电扳平比分，建业前场弧顶直塞禁区，胡靖航跟进单刀推射远端破门，上半场苏宁1-1建业。　　进球信息：　　江苏苏宁：第40分钟，穆坎乔打破僵局；　　河南建业：第41分钟，胡靖航劲射扳平；　　双方首发及换人：　　江苏苏宁：　　1-顾超；12-张晓彬、2-李昂、5-周云、28-杨笑天；33-汪嵩、7-拉米雷斯、16-高天意（U23）、13-陶源；10-特谢拉、38-穆坎乔　　替补：30-张思鹏、8-刘建业、11-谢鹏飞、21-曹海清、24-吉翔、29-陈吉（U23）、40-戈伟　　河南建业：　　17-吴龑；16-杨阔，5-顾操，4-戈麦斯，2-龙成（U23），11-柯钊；8-多奇卡尔，30-钟晋宝（U23），6-冯卓毅；10-巴索戈、7-胡靖航　　替补：12-王国明，13-阿卜杜外力、14-冯刚、22-龙威（U23），26-罗恒，29-杜长杰（U23），39-陈子介　　（旺旺）