　　昨晚，天津泰达客场0-3不敌广州恒大，双方实力差距明显，比分并没有意外，但是津门虎守到80分钟才被对手破门，已经展现了此前罕有的意志力和斗志。　　虽然下周要迎来一周双赛，而且还要从广州飞到延边这种大跨度，但是泰达主帅李林生赛前表态不会放弃本场比赛，而泰达也用实际行动展示了保级的渴望，正如李源一赛后接受采访时表示，虽然比赛输了，但是球员从本场比赛还是收获了一定的信心。　　泰达本赛季战绩糟糕，球迷不仅对球队的成绩失望，更是对球队表现的精神面貌感到灰心。不过昨晚对阵卫冕冠军恒大的比赛，泰达终于展现了久违的斗志和执行力，在广州炎热的夜晚中，他们顶住了恒大80分钟的进攻，还创造了几次很有威胁的反击机会，多位球员拼到抽筋，而聊博超更是诠释了天津球员的精神。　　比赛第85分钟，客串中场的聊博超拼到抽筋，队长曹阳前往身边为他压腿，但是顽强的“小坦克”拒绝了，自己起身生生把腿掰直，并且拒绝队医进场治疗，因为当时泰达已经1球落后且已经用完换人名额，所以任何时间都是宝贵的，聊博超的表现成为全队缩影。　　在之前与力帆的比赛中，队长曹阳受伤后仅有外援上前关心，其他球员全都选择去补水，这一幕也让所有人心凉。昨晚比赛也出现了与之前不同的场景，赵宏略受伤倒地之后，李源一和胡人天围在身边查看情况，随后队长曹阳将赵宏略搀扶出场外治疗。上一场比赛赛后怒批球队的名宿宗磊昨晚也为球队点赞。　　宗磊在微博上说，“今天球队比赛虽然输了，但过程看得痛快！久违的感觉，看得出来每个人心里是憋着一股子劲上场的！我们看到了一支充满了血性和斗志的球队！看到了每个人最后拼尽了全力，看到了每球必争，不留余力的逼抢，更看到了球队慢慢重新整理起来的凝聚力！抛开最后十分钟的三个失球，这是泰达今年打出最好的一场比赛！兄弟们好样的，拼劲全力，即便输了又何妨？真正热爱这个球队的人，会给你们由心而发的掌声和支持！后面所有的比赛就这么踢，这股劲一定要把它绷住了！下场必胜！加油”　　对于泰达来说，现在已经进入保级最关键的境地，而且形势对他们来讲已经十分糟糕，接下来他们将先后迎战保级直接对手延边和辽足，如果泰达想在队史20周年之时还留在中超，他们必须拿出昨晚这种精气神来迎战接下来的比赛。　　（斯文已逝）