　　　　中超联赛20轮战罢后，升班马天津权健依旧高居积分榜第三，卡纳瓦罗的球队继续朝着亚冠大步向前。由于本周是一周双赛，对于刚刚结束在足协杯和上港缠斗两场后的权健来说，联赛又要先后面对强敌北京国安和江苏苏宁，全队上下在体能上存在一定隐患。国安上周末在工体战平鲁能止住连胜势头，此番做客出征对于三分更加渴望。　　　　中超第21轮京津德比大战，新浪体育为您开启猜球狂欢！　　达人赛中超专场，场场送千元奖金，多位用户赚的盆满钵满；　　注册即送600金豆，免费报名达人赛。还没参与的朋友赶紧来报名吧！　　如果你是中超达人，如果你想成为人生赢家，千万不要错过躺赢的机会哦…　　　　报名参与竞猜中超：天津权健VS北京国安　　免费场→500人房间→总奖金5000元；　　胜平负、单双、总进球、下一进球、比分任意猜　　达人赛满员后自动开启下一期，奖金无限累积　　中超竞猜狂欢大party，各位抓紧时间上车啦！　　　　足协杯两回合总比分3：4不敌上海上港止步四强，这个结果对于权健来说至少时间上刚刚好，也是时候重新把全部重心回归到联赛来。上周末的中超，卡纳瓦罗的球队在上海上港的魔鬼主场战平对手收获1分，连番激战后球队体能上可能会存在一定隐患。不过好在接下来的赛程会相对轻松一点，当然前提是本场能够如愿从国安身上全取三分。　　国安上周末坐镇工体和山东鲁能险些上演进球大战，最终双方以2：2的比分鸣金收兵。尽管止住了四连胜的势头，但国安5轮不败后距离权健的差距已经缩小到四分，如果本轮京津德比能够做客获胜的话将进一步加剧亚冠争夺战的混乱局面，显然这也是施密特希望看到的结局。　　　　比赛时间：8-10 19：35　　亚盘：1.00 半球盘 0.75　　欧赔：2.00 3.45 3.35　　本场比赛亚盘多数以天津权健主场让半球中高水起步，受注后降为平半低水，实力上主队稍胜一筹。这是一场亚冠资格争夺战，两队近期的状态又都非常不错，天津权健过往5个主场各项赛事全部赢球赢盘，如此强势的盘口走势自然更值得追捧。　　　　