　　主场再次迎来4球大胜！广州富力豪取联赛4连胜，扎哈维和雷纳迪尼奥两大外援各入一球，再次引领主场进球狂潮，不过本场比赛富力两条边路进攻，让苏宁防守球员无从招架，两个边后卫姜至鹏、唐淼各自奉献一次助攻。　　上半场伤停补时阶段，富力边路进攻发挥到极致，先是右路唐淼送出传中球，虽然中路无人抢到皮球，但后点的姜至鹏得球再次起球传中，这一次让卢琳获得了门前垫射空门机会，富力1-1扳平了比分。　　下半场第61分钟，唐淼右路再度送出传中球，这一次皮球精准找到了禁区内的肖智，后者轻松头球完成破门，富力3-1扩大领先优势，也彻底熄灭了苏宁的反扑势头。、　　本赛季扎哈维和雷纳迪尼奥的出色发挥，让富力进攻势如猛虎，连续5个主场至少打入4球，足协杯和中超更是两场4-2送给广州恒大，而在两大外援尖刀之外，富力两个边后卫姜至鹏和唐淼也有着出彩表现，他们一左一右的传中和突破，往往能够扯开对手的防线，要么传出威胁球到禁区，要么为两把尖刀扎哈维和雷鸟扯开空间。　　在富力主帅斯托伊科维奇的进攻思路中，边路进攻就是很重一部分，姜至鹏和唐淼本赛季均打满了全部21轮联赛，其中唐淼全部首发并打满全场，姜至鹏首发19次替补2次，这一左一右的组合，可以说是目前国内最强双边后卫组合，接下来的国足12强赛名单，姜至鹏作为国足常客入选没有疑问，唐淼最近两场一球一助攻，能否被国足教练组选中呢？　　（瑪塔）