　　记者苏扬报道　　苏宁和富力昨晚一战的剧本，和双方本赛季第一回合交锋一模一样，都是苏宁破僵富力逆转，只不过苏宁输的比第一回合更加惨——客场2比4不敌富力，积分停留在18分。当然，两轮不胜的苏宁还是有好消息，下轮联赛他们主场和权健的比赛延期到了9月28日，这样一来，他们和保级对手天津泰达一样，都有一场比赛延期到9月下旬，而且还比泰达迟一天作战。届时，不但停赛的高迪可以复出，而且保级形势更明朗。　　　　苏宁和富力，可以说是本赛季中超颇具“玄学”的两支球队。为了赢球，苏宁在球衣短袖上做文章，后者更是将主场越秀山刷成了土豪金。为了给自己的球员正能量的心理暗示，苏宁赛前公布的海报主题为“金石可镂”，言下之意，球员和球迷并肩战斗，坚持不懈，会攻陷富力主场的“金”身。　　两大“玄学”之争，更胜一筹的还是拥有土豪金的富力，而并非身穿黄色球衣的苏宁。苏宁的客场球衣是黄衣黄裤黄球袜，但由于主队是白色短裤白色球袜，因此苏宁只能换成黄色上衣，浅蓝色短裤和同样颜色的球袜，这样的组合还是第一次。同时，由于主队的守门员球衣是粉色，因此苏宁门将顾超同样颜色的幸运战袍也不能穿了。　　和主场与上海申鑫的足协杯一样，苏宁的开局相当美妙，2分钟，高天意中场送出直塞，对方防守球员唐淼碰了一下，但没能断下皮球，R·马丁内斯得球后挺进中路的过程中起脚，一记弧线球世界波破门，成就了高天意本赛季的第二个助攻，R马也斩获了中超本赛季第4球。上轮停赛，让哥伦比亚前锋很是饥渴，本场比赛得以复出的他力压特谢拉占据了一个外援首发名额，90分钟内的表现也相当不错。无奈苏宁的进球者只有梅开二度的R马一人，此前4场4球的穆坎乔熄了火，而富力却是多点开花，4个进球来自4名球员：国产的卢琳和苏宁本赛季初因为嫌贵求购不成的肖智，以及射手榜第一的扎哈维和雷纳尔迪尼奥。　　加上昨晚的这场大比分失利，近10次交锋，苏宁只有前身舜天在2013赛季的足协杯中以4比1击败对手，　　　　本场比赛，双方各有一名球员面对老东家。本赛季初，汪嵩从富力转投苏宁，此前的两个赛季，他在富力留下了60次出场，55次首发，3个进球4次助攻的数据。来到苏宁后，汪嵩并没有回避条款，此前双方第一回合交战之前，汪嵩还特地加练了任意球，但苏宁时任主帅崔龙洙并未在那场比赛中将这名老将派出场。　　客场挑战富力，汪嵩随队到了广州，也得到了首发出场面对老东家的机会。开场第4分钟，他对富力球员张功犯规后主动打了招呼，实际上汪嵩和富力4号并没有太多交集，后者去年年底加盟富力，两人只是在一起冬训，今年年初，汪嵩来到苏宁。司职后腰的汪嵩依然保持了不错的状态，还包办了苏宁的角球，因此比赛中经常会出现这样的场景，前富力球员汪嵩开出角球，前江苏球员奥特森头球解围——这名冰岛中卫2015年曾在舜天效力过一个赛季，并随队拿到了足协杯冠军。在江苏的那一年，奥特森联赛出场26次打进3球，足协杯则是5场1球，但赛季后由于传承舜天的苏宁升级外援，奥特森转投中甲武汉卓尔，随后又去了泰国球队武里南，今年二次转会回到了中超。昨晚的比赛，奥特森在争抢头球时耳朵被撞破，在场边紧急治疗，R马也借着这机会再次祭出弧线球，但被对方门将扑出。随后，奥特森头绑绷带重新回到场上，继续和新队友一起化解老队友们的进攻，在苏宁替补球员戈伟登场后，他还和这名高中锋聊了几句。　　“其实我们的开局蛮好的，取得了进球。”赛后在接受采访时，汪嵩表示，“但我们的防守端问题很严重，注意力不够集中。中场休息时卡佩罗教练要求我们还按照上半场的战术踢，但丢球太轻松，对球队整体来说也是一个打击。”　　　　1991-1992赛季意甲，卡佩罗执教的AC米兰以不败战绩夺冠。那个赛季，红黑军团4次与维罗纳交锋，意大利杯赛两回合分别占成1比1和2比2，意甲联赛则是客场1球小胜。在联赛倒数第二轮，已经提前夺冠的卡佩罗的球队并未松懈，主场4比0大胜对手。　　意大利人可能没有想到，25年前的那支维罗纳的球员中，诞生了一名相当出色的主帅，那就是1991-1992赛季被法甲球队马赛租借到维罗纳的斯托伊科维奇。那个赛季，塞尔维亚人19次出场打入2球，但和AC米兰的几次较量中，他并未有所斩获。昨晚的比赛之前，卡佩罗和斯托伊科维奇“搂搂抱抱”，很是亲切。但比赛开始后，两队就真刀真枪地展开了对攻。从战术来看，两队都是五后卫，但由于双方的翼卫特点不一样，也打出了不一样的内容。和苏宁长短结合不一样的是，富力的三后卫在进攻时多以地面传控为主，在快速的传递中为渗透式进攻争取机会，专门打苏宁两个边翼卫身后的空挡，两个边路的传中也比苏宁更有威胁。　　90分钟战罢，苏宁丢了4球，这是卡佩罗入主后，苏宁失球最多的一场比赛。数据显示，苏宁全场射门15次，打正6次，而对手虽然只有11次射门，但4次射正打入4球，进球效率之高可见一斑。至于控球率，苏宁上半场只有35%，下半场好不容易追了3个百分点，但换来的却是三个丢球。