　　□ 杨帆　　2017年8月3日，足协杯1/4决赛次回合，上港4比0逆转权健进军足协杯4强。从断代的角度看，这是博阿斯牌上港足球游戏4.0版正式发布之日。2017年赛季，博阿斯首次使用浩克和奥斯卡并存的343阵型并收到了奇效。8月6日，中超第20轮，4.0版推出没有奥斯卡的测试版，上港0比0平权健。　　8月22日，亚冠1/4决赛首回合，上港主场对阵恒大。近期，双方跟约好了似的进行军备竞赛，而且殊途同归来到了343阵型。上港已经进化到了4.0版，而大菲尔的第二把菜刀也在8月1日祭出，一场大战的前戏已然拉开了序幕。看上去，大菲尔的死亡3小跟博阿斯的死亡3大算是对上眼了。　　博阿斯展示了挖掘比赛资源的最新成果。在全新的343阵型之下，即使前面没有埃神，久疏战阵的奥斯卡终于表现出前切尔西中场应有的统治力，这是他在上港踢的为数不多的几场好球之一，前切尔西10号似乎对比赛有了饥饿感，打球更加专注。8月13日，他将在中超复出。也就是说，8月22日之前，他还有2场中超比赛可以找感觉。8月13日或8月19日的某一场中超，奥斯卡应该会和浩克、埃神组成完整的前场三叉戟，运行一下343的新式武器。　　由8月3日的4.0版，我们可以大胆地前瞻一下8月22日的亚冠1/4决赛。事实上，我们看到，343新阵有点像阴阳合体的东方不败，在前场外援阵容并不完整的情况下，两战4进球0失球，4.0版同时在进攻和防守两端表现出了潜力。要知道，之前的上港虽然进球如拾草芥，但失球同样容易，就是靠比对手多一个进球赢球。　　但是，万一进球不灵呢？后面还是必然丢球吗？亚冠1/4决赛跟一般的比赛完全不同，这是一个大比赛，但凡大比赛，总是更倾向于防守和不冒险。好比NBA的常规赛和季后赛，常规赛和季后赛是完全不同的比赛，上港如果想证明自己是一个合格的季后赛球队，就必须在防守端有所提升，博阿斯4.0版提供了可能性。　　想象一下，8月22日的上港343，埃神顶在前面，奥斯卡和浩克一左一右，身后的阵容基本不变。这是一个双内切的两翼，奥斯卡和浩克都往里切，把边路留给身后的于海和傅欢，再加上中路的艾哈迈多夫，不难理解，在攻击端，这个6人攻击团队的整体实力有多强。　　过去2场比赛，本赛季远离人们视线的于海又回来了，先后踢了83分钟和68分钟。在343的体系下，博阿斯找到了于海的使用说明书，他的合适位置还是左边翼卫。此外，新人魏震的大胆使用完成了343的最后一块拼图。　　随着博阿斯4.0版的发布，困扰很久的U23和阵容厚度不足两大顽疾也获得解决。郑致云成为上港第13个进球的球员。　　但凡事有得必有失。武球王和蔡慧康失去首发，是343不得不付出的代价。3中卫体系下，对后腰的移动性和覆盖范围提出了更高的要求，这不是小蔡的特点。而在343框架之下，武球王一时失去了生存空间。右边有浩克和傅欢，左边有奥斯卡和于海，左右两条边人满为患，二前锋的特点无处安放。8月6日，武磊作为奥斯卡的替代者，结果是梦游了60分钟，被吕文君替换。　　不过，武磊和小蔡将是343重要的攻守砝码。如果比分落后，武球王有可能成为攻击端的备用力量出场，突前的单前锋变为双前锋。而如果比分领先，小蔡可能替换体能不佳的球员，而阵型则改为偏重防守的4后卫体系。　　如果说上港有什么值得担心的，可能场外的因素要大于场内。“巾巾计较”之类的场外事，以及博阿斯连续两次收到足协的罚单，这些会不会影响到球队对比赛本身的专注度。