　　8月10日，广州恒大将迎来中超联赛第21轮的比赛，客场对阵辽宁沈阳开新队，恒大也希望能够在一周双赛的情况下继续连胜的势头。　　赛前新闻发布会上，恒大队主教练斯科拉里首先表示：每次遇到一周双赛的情况。我们会逐渐恢复一下我们的伤员，让队员达到最佳状态，我们会进行调整，让一个球队里最好的状态迎接比赛。　　最近一段恒大客场战绩最近不是很理想，对于明天这场客场比赛怎么看？对此斯科拉里说到：在双方第一回合的比赛当中。我们是先落后，到下半场才扳平和反超比分，明天的客场比赛，我们面对的情况要更困难一些。我想让队员清楚这一点。我想说的是，你的球队要想连续夺冠，就要对所有对手都全力以赴，我不会看着对手现在在积分榜上是什么位置，我们会尊重每一个对手，对每一个对手重视起来。　　一同参加发布会的郑智也表示：球队最近一直是一周双赛的节奏，未来的比赛球队都会面临一周双赛。我们每一个队员都要做好一周双赛的准备。未来在足协杯和亚冠之前还有两场联赛，这两场联赛对我来说都非常重要。我们希望好好领略这场比赛，为我们的魔鬼赛程开一个好头。辽宁队虽然现在积分比较靠后。但是往往在这种情况下，球队会爆发出惊人的能量，我们必须对对手，足够重视和尊重。　　（于静）