　　8月9日晚，贵州恒丰智诚队又一次在中超联赛中爆出冷门。在中超联赛第21轮的比赛中，由曼萨诺领军的贵州恒丰智诚队客场3-0战胜上海申花，一支升班马能够在虹日体育场完胜申花队，确实更加让人佩服西班牙教头曼萨诺的功力。　　比赛结束后，曼萨诺在点评比赛时首先说到：今天的结局我很满意，我也觉得很公正，球员对于比赛的战术体系贯彻比较坚决。我们的防守的强度和紧凑性很不错，持球的时候也很有耐心。第一个进球来的稍微晚一些，不过也是可以接受的。　　带队掀翻老东家，当被问及心情如何，曼萨诺直言：其实没有特别的喜悦心情，就像正常的赢球心情，跟赢重庆、赢河北的感受一样，非常开心。我们的准备工作也很充分。申花在主场只输了两场，球队投入也比较大，是冲着冲击亚冠去的，贵州虽然不是传统的强队，但也贯彻了团结一致的战术体系。　　随后曼萨诺又说到：作为申花去年的主教练，再次来到虹口当然有很多美好的回忆，上赛季也有很多美好的事情发生。球迷的热情也是不断在感染我，球员的执行力也是很优异的。所以我一直对申花，不管是球迷还是球员，都是很尊重的，对于他们也有着很多美好的回忆。赛前我也跟所有申花队员见过面，打过招呼，赛后不管结局如何，我都对申花报以很美好的回忆的态度。　　有媒体问到，去年申花没有与曼萨诺续约，今年带队3-0击败申花赢球，是否有一种复仇的快感时，对此曼萨诺也明确表示：今天的比赛不是什么冠军决赛，只是积分榜上排名的位置变化，并没有实质性的保级大战。简单来讲，就是发挥比较好的一方能够赢得比赛，只是可能其中一支发挥得更好，但并不牵扯到任何的复仇的因素，没有这些。去年一年我在这里，所有的球迷和球员都很尊敬我。我衷心祝福申花队的所有球员和球迷，希望他们能够获取亚冠联赛的资格，现在申花如果能够达到预期的目标，我也为会他们感到非常高兴。（袁野）