　　特约记者忻聖淇报道　　1比3，在一场难兄难弟间的保级生死战中，泰达被延边逆转，激发了对手的希望，同时自己坠入泥潭，　　福地竟成伤心地　　延吉市人民体育场一直是泰达福地，上赛季，生死关头的泰达在这里2比1击败对手，收获了保级路上至关重要的3分，而在2015年足协杯上，全替补的泰达同样在这里4比1大胜，中超以来，泰达在这里从无败绩。　　此次作客，泰达选择了去年下榻的酒店，希望能够延续去年的好运，比赛开始前，球队特意拿出训练用球，在场边摆了一个V的形状。开球后，泰达场面并不占优，但在反击中，泰达还是由杨立瑜率先破门，这也是他个人的中超首球。　　泰达将1比0的优势保持到了中场，这是泰达联赛迄今第一次半场领先，延边本赛季在先失球的比赛中仅获得1分，从统计看，胜利似乎在向泰达招手，据队员反馈，中场休息时，李林生要求全队在下半时继续坚持防反。　　但延边变了脸，李林生的“防守反击”没坚持几分钟，金波就利用远射扳平比分，此后比赛完全被延边接管，在对球的控制、整体配合、精神斗志上泰达都全面处于下风，池忠国和斯蒂夫再入两球，泰达最终1比3败北。　　福地变成伤心地。赛后，球队休息室里异常安静，没有人站出来为失利负责。过去两周，由南到北，泰达只能带着两场失利和6个失球回到天津。　　除了接手球队首战2比1击败申花，李林生再也没赢过球，2平6负，足协杯也被鲁能淘汰出局，场均得分甚至只有当初奥库卡执教泰达时的一半，当初解约奥库卡时，泰达俱乐部很干脆，　　对于是否主动下课，李林生赛后选择了回避，他转而表示，“球输了，是主教练的责任。”这样的话，在过去的失利中，他已重复了6次。李林生接下来说，“我们需要更加努力，需要自救，需要全力以赴，打好后面的比赛，渡过难关。”　　本场比赛，李林生依旧坚持排出五后卫阵型，这是李林生为泰达量身打造的，从对阵建业开始使用，到对阵延边时是第六场，不过这套阵型只为泰达带来2平4负的成绩，进2球却丢掉11球，赛后一位球员被问到这样的阵容是否适合泰达时，一时语塞。　　李林生最大的争议还是换人。第59分钟，双方处于胶着时，李林生换下了表现活跃，且为球队打进首球的杨立瑜，转而换上边后卫聂涛，泰达在场上出现4名边后卫，防守球员则多达7人，这次换人后，泰达再也没有组织出有威胁的进攻，对于自己的换人，李林生的解释模棱两可，“需要换就换了。”　　　　上轮0比3完败恒大，当时泰达的表现不仅没有受到指责，而且不少球迷还认为拼出了精气神，打了80分钟好球，为球队的失利扼腕叹息。但仅过4天，泰达就像是换了一支队，重新回到了当初的无斗志、无战术、无拼劲的状态中。　　作为一支保级球队，技战术上可以不如对手，可若连斗志都没有，那么也就输掉了保级的本钱。为了增强球队凝聚力和拼劲儿，俱乐部想尽了办法——更换领队、高层督战、增加奖金，但无论哪一项，对如今的泰达都不起作用。　　与延边的比赛，泰达重新回到了一人拿球，十人看球的状态，而且阵容松散，队员之间距离过大，传接球失误频频；在比分落后的情况下，全队依旧在场上“散步”，机会出现时，处理也过于随意，一位曾效力泰达的球员认为，“从场面上看，球队的更衣室一定存在问题。”　　输掉本场比赛后，泰达再度失去了保级的主动权，下轮对手是立志冲击亚冠的华夏，泰达，只能自求多福了。