　　记者刘翔宇报道 对阵鲁能赛后，李磊的脖子上还带着“三道杠”，那是上半场对手留下的“杰作”———在一次防守过程中，李磊头球解围，对方球员抬脚直接踹到了他的脖子上。　　李磊受伤倒地没过多久便起身继续投入战斗，随后的比赛依然奋力奔跑，赛后李磊说“那一下”确实疼，血淋淋的红印子在那摆着，但后来注意力全集中在比赛上，“自己也就忘了”。对于对手的那次犯规，李磊轻描淡写，“他可能也是没有看到我的位置，不知道我过来了，没事，最遗憾的是没有能够拿下比赛。”　　在李磊的眼中只有“胜利”两个字，为了这两个字他可以不顾一切。直到90分钟还在上下往返，在所有人都放弃的时候，他还一门心思拼到底。索里亚诺被戴琳的剪刀腿放倒，李磊冲上去猛地推了一把戴琳，后者摔了个趔趄，两支球队也因此纠缠在一起、燃起了火药味，这是李磊的性格，自己拼到底，看不得队友受欺负。国安球迷的战斗精髓浓缩成四个字，叫“跟丫死磕”，而李磊就是“跟丫死磕”本人。　　李磊评价张稀哲、奥古斯托，说他们是球队的大脑，而自己是个工兵、“蓝领球员”，“我的奔跑能力比较强，比赛90分钟里就尽量把自己的特点发挥出来，帮助球队。”　　对阵鲁能，李磊打入了加盟国安以来的第二粒进球，在一次角球战术中，李磊机敏的跑位，头球得手。在成为防守尖兵之后，李磊正在一步一步地解锁自己的“进攻键”，这也是他的追求，“成为马塞洛那样的边后卫”。