　　又是最低消费！北京时间8月5日晚19点35分，中超联赛第20轮广州恒大淘宝队主场对阵天津泰达亿利队的比赛开战。尽管广州恒大的“第一道菜”让广大球迷等了足足有80分钟，但这仍不妨碍他们为对手天津泰达送上最低消费，最终他们以3：0完胜对手，稳固了联赛“领头羊”的位置。　　周中足协杯一场7：2的大捷，昭示着恒大已经走出了近期联赛负国安、平上港、以及联赛足协杯连负富力的低迷，重新回到了胜利的轨道上，恒大全队上下也是信心爆棚，重新点燃了争夺赛季“四冠王”的激情。　　本场比赛的对手天津泰达亿利在上轮联赛结束后，在少赛一轮的情况下，已经被江苏苏宁和辽宁宏运超越，掉入了降级区。保级警报响起，要求他们现在必须打起精神每分必争，即便是客场面对上半程曾经三球完败的强大的广州恒大；同时，下周中的联赛第21轮，他们又要与目前的副班长延边富德直接交锋，保级对手六分之战更加不容有失。面对严峻的形势，泰达主帅李林生选择了虎口拔牙，派出几乎全部主力阵容，力求能够在客场至少带走一分。　　比赛开始后，形势一度向着有利于客队的方向发展。在足协杯的比赛中斯科拉里进行了充分的人员轮换，恒大以最小的消耗赢得了一场大捷。即便是一周三赛，在体能方面也不会太过吃亏。但或许是一场大逆转释放了过多的激情，比赛开始后，从主教练到场上球员都显得不是很兴奋。反倒是泰达这边，利用新援阿奇姆彭的速度，频频打出有威胁的反击，可惜未能取得进球。　　泰达的球门坚守了80分钟，当人们以为他们的目标即将实现的时候，恒大还是展现出了老辣的一面。张文钊的替补出场成为斯科拉里的一手妙招，郜林、高拉特、张文钊，他们的三连击瞬间将对手击溃。此前客场对阵恒大从未有过胜绩的他们，不得不再一次承受天体“最低消费”之痛。事实一再证明，恒大之强大，在于逆境之中仍能赢球。如此之恒大，不得不让人赞叹。　　恒大状态的回勇，是广大恒蜜的福音，对于恒大的对手们来说却不是一个好消息。要知道，本赛季上半程恒大就是在度过了赛季开始阶段的不顺之后，从3：0战胜泰达开始，拿下一波十连胜势不可当，并一举摘下了“半程冠军”的桂冠。如今，恒大同样刚刚经历了一段小小的低迷，不知今天的这个3：0，是否又会是恒大狂飙突进的一个新的轮回的开始？接下来，恒大将面临连续的一周双赛，尤其是足协杯和亚冠联赛与上海上港的双线缠斗。一旦恒大能挺过这一段魔鬼赛程，并牢牢把握住接连面对实力较弱对手的机会，不断扫清卫冕障碍，那就很有可能又会出现一骑绝尘提前夺冠的情况。　　（连捷）