　　8月9日晚，2017赛季中超联赛第21轮继续进行，山东鲁能客场0-1不敌重庆力帆。第34分钟，彭欣力弧线球传中，卡尔德克头球破门。此战失利后，马加特连续四场面对张外龙，只拿到2平2负战绩。　　上一场战平北京国安之后，山东鲁能积35分，仍与第三名的天津权健有1分差距。而主场作战的重庆力帆经历了四连胜之后，如今又遭遇两连败，但他们拥有27个积分，并不急于保级。赛前，重庆力帆“断电”的海报，更是让这场比赛充满了火药味。戴琳累计黄牌停赛，引发山东鲁能阵容大调整，吴兴涵、张弛、周海滨、曹盛轮换进入首发。　　开场之后，山东鲁能率先向对手发难。第7分钟，卡尔德克对于郑铮犯规，被主裁判黄牌警告。第10分钟，蒿俊闵转移球，吴兴涵边路拿球内切射门，球被邓小飞将球扑出。蒿俊闵角球传中，张弛头球后蹭，球擦着横梁高出。第13分钟，张弛突破回做，蒿俊闵弧线球做球，佩莱禁区内垫射，球擦着立柱偏出。　　顶住山东鲁能的狂攻之后，重庆力帆开始利用定位球还以颜色。第16分钟，郑又荣任意球传中，后点的刘宇准备抢点，但是在与蒿俊闵接触后倒在禁区内，主裁判并未判罚点球。第24分钟，郑又荣任意球抽射踢出电梯球，王大雷不敢大意，将球挡出底线。第34分钟，费尔南多射门被后卫挡出底线。　　失球之后，山东鲁能只能全线压上猛攻，但是在高个中卫隋东陆的防守下，山东鲁能的进攻很难形成威胁。反倒是着力于防守反击的重庆力帆频频依靠费尔南多制造威胁。第43分钟，费尔南多吸引防守后分球，郑又荣弧线球传中，吴庆插上头球攻门被判越位。上半场战罢，重庆力帆暂时1-0领先。　　下半场易边再战，一开场，周海滨送出挑传，佩莱跟进凌空抽射将球打飞。第49分钟，费尔南多带球快速反击，周海滨无奈之下战术犯规，被黄牌警告。随后，马加特连续换人调整，刘彬彬换下周海滨，西塞换下曹盛。第54分钟，费尔南多带球反击，金敬道战术犯规也被黄牌警告。　　随后一段时间，山东鲁能对重庆力帆腹地连续发起猛攻，重庆力帆被判全线回防。第68分钟，山东鲁能突破到前场送出挑传，西塞不停球直接凌空抽射偏出。第68分钟，重庆力帆换人调整，丁捷换下彭欣力。第71分钟，蒿俊闵角球传中，吉尔头球攻门被邓小飞在门线上挡出。1分钟后，郑铮边路似传似射传中，刘欢解围差点乌龙。第74分钟，金敬道弧线球传中，佩莱甩头攻门，球被邓小飞稳稳获得。　　第77分钟，吴庆对刘彬彬战术犯规，也吃到黄牌。郑铮任意球传中，西塞抢点头球攻门偏出。第84分钟，费尔南多带球突破，又造成王彤铲人犯规，后者被黄牌警告。郑又荣小角度任意球直接射门，球被横梁弹出。刘彬彬带球快速反击，南松战术犯规吃到黄牌。随后，山东鲁能破釜沉舟，用郭田雨换下张弛。第90分钟，刘彬彬弧线球传中，郭田雨头球攻门偏出。　　补时阶段，费尔南多扛倒蒿俊闵后突入禁区弧线球射门，球被王大雷没收。第95分钟，刘彬彬边路弧线球传中，西塞高高跃起头球攻门直奔球门，邓小飞迅速移动飞身将球托出。第97分钟，佩莱头球打在防守队员手臂上，但是主裁判拒绝判罚点球。　　进球信息：　　重庆力帆：第34分钟，彭欣力弧线球传中，卡尔德克头球破门。　　黄牌信息：　　重庆力帆：27-卡尔德克（第7分钟）、11-吴庆（第77分钟）、33-南松（第85分钟）　　山东鲁能：16-周海滨（第49分钟）、33-金敬道（第54分钟）、6-王彤（第84分钟）　　双方首发及替补：　　重庆力帆首发：1-邓小飞；23-陈雷、21-隋东陆、9-刘宇、19-刘欢；32-费尔南多、5-郑又荣、10-彭欣力（第68分钟 8-丁捷）、11-吴庆；33-南松、27-卡尔德克　　替补未出场名单：17-隋维杰、7-冯劲、16-王维成、18-徐洋、22-崔永哲、26-元敏诚　　山东鲁能首发：25-王大雷；13-张弛（第86分钟 8-郭田雨）、6-王彤、4-吉尔、5-郑铮；41-曹盛（第49分钟 18-西塞）、16-周海滨（第49分钟 21-刘彬彬）、22-蒿俊闵、33-金敬道；19-佩莱、17-吴兴涵　　替补未出场名单：20-韩镕泽、2-李松益、23-宋龙、32-刘洋　　（零零磊）