　　记者刘翔宇报道 上一轮主场2比2战平鲁能，国安的连胜被终止，即便如此，球员们的心态并没有受到太大的影响，队内的气氛很好，团结的氛围是球队战斗力的最直接保障。对阵权健，国安想要重新回到胜利的轨道上。　　如今没有哪一支球队会把权健在当做升班马来看待，国安更是吃过了权健的苦头。在本赛季双方的首回合交手中，权健在工体反客为主，几乎全场压制住了国安，要不是李磊在比赛前扳平比分，国安很有可能在主场落败。赛后，时任国安主帅曾说，“就比赛过程而言，这一场是国安应该输的比赛，我们只不过是很幸运地在最后时刻扳平了比分”。　　对于那一战有印象的球迷都清楚，那场是国安上半程打得最差的一场。当时的国安进攻端有问题，防守端也不够牢固。与如今的球队不能同日而语。维特塞尔一个人就控制住了整个中场，国安在中路完全被对手碾压。　　再次碰面，上一次的对话还历历在目，只不过国安如今换了教练，也换了打法和阵容，施密特的高压式踢法，实际上与卡纳瓦罗做客工体时有异曲同工之妙，当时国安没有做好准备，这一次看权健能否招架得住。　　两支球队的较量，主要还在中场。维特塞尔依然是权健的大腿，已经离开了国安的伊尔马兹曾说过，维特塞尔是新赛季全中超最恐怖的外援，国安此番一定会严防死守。拉尔夫近来的状态很好，而且奥古斯托最近几场踢出了加盟国安这一个半赛季以来最好的状态，这一次在中场的对抗上，国安不会像上次那样吃亏。　　在施密特的体系下，国安的进攻并不用发愁，索里亚诺是禁区前的大杀器，另外，进攻线上的其他球员也都有破门的机会，最近几场如果说还有让施密特不满意的地方，那就是两个边路向中路收缩的还不够紧，没有在中路制造更大的压迫感。与权健的比赛，看看国安是否能够在进攻中更加精进一步。　　防守其实是隐患，上一场鲁能与国安的比赛，马加特给中超各队都打了个样，鲁能在中后场的出球很直接干脆，锋线上又有佩莱这样的能够拿住第一点的大中锋，使得国安的整体防守经常会对不上点，对方一个大脚，前锋就直接面对了国安的最后一道防线。目前尚不知权健的莫德斯特是否能够在比赛当中出场，莫德斯特在前场的策应能力不差于佩莱，单兵作战能力似乎还要更强一些，倘若他能够出场，对于国安来说会是个大麻烦。即便莫德斯特不在，帕托也不是个软柿子，国安的防线要打起一百二十分的精神。　　球队在8月9日中午离开北京，前往天津客场。虽然此番是客场作战，但由于天津与北京距离很近，实际上路途也不会太消耗体力。在体能方面，国安或许要比刚刚在闷热的上海滩与上港鏖战几轮的权健更占优势。　　在中超20轮积分榜上，权健排名第三，比国安多了4个积分，而在富力率先打完第21轮后，其积分也已追上权健，但不管如何，拿下此役，国安就又向着亚冠区迈进了一步。联赛到了最后阶段，除了比硬实力，还要看哪支球队更有经验，在这方面，国安至少要比权健强上许多。