　　特约记者小蒿报道 当天津泰达在降级泥淖中越陷越深时，天津权健正快马加鞭冲击亚冠，中超传统的津京大战戏码，由泰达VS国安，变为了权健VS国安。新津京之战，无关历史，只争眼前。　　六分战决定亚冠归属　　新津京之战有多火？近万张通过网络平台发售的球票，在短短三分钟内就被抢购一空，受关注程度甚至还在5月份的“津门德比”之上。不少在北京工作的天津球迷甚至选择下班后，赶回天津看球。“泰达这几年成绩不好，现在权健和国安势均力敌，很想去现场看看。”一位球迷说。　　在中超20轮后的积分榜上，权健积36分、国安积32分，两队同处于联赛第二集团，权健近7场5胜2平，国安4胜1平，同样从七月迄今保持联赛不败，因此9日晚的对决是一场名副其实的争夺亚冠名额的六分之战。两队首回合在工体1比1握手言和。施密特上任之后，卡纳瓦罗对于国安没有丝毫怠慢：“今晚肯定是非常艰苦的比赛，施密特上任后国安4胜1平，他们踢球的风格和比赛态度有了巨大变化，这对我们是很大的考验。”　　权健与国安有着不少相似之处：西欧少帅铁腕治军、帕托和索里亚诺两位前锋渐入佳境、强调整体攻守平衡，有意思的是，联赛20轮战罢，两队进球数同为29球。可以说，与同等级的国安交锋，更能检验权健的整体竞争力。“我知道，国安各方面都情况都不错，但我更清楚我的球队，只要全神贯注、每球必争，我们有希望拿下比赛。”卡纳瓦罗说道。而提前赛完一轮的富力的追赶也让权健感受到了压力。　　莫德斯特出场成疑　　与国安一役前，天津权健官方发布了名为“京津一体，共献欢乐”的主题海报，有意思的是，海报中出现的三位球员分别是莫德斯特、孙可和帕托，这被不少球迷解读为“特可帕”组合或“可帕莫”组合。不过，这一组合能否真的出现在赛场之上，海报可说了不算。　　“我能说的是，莫德斯特在场下的训练不遗余力，他的身体状况正逐渐变得更好，对他而言，现在是困难时期，从享受假期到立刻投入新的环境，这种适应对任何人都不容易。他很想出场，也在与我沟通，至于今晚能否出场，我要到比赛前才能决定。”卡纳瓦罗的回答依然滴水不漏。　　法国锋霸加盟权健已经整整一个月的时间了，遗憾的是，他在中超的出场时间只有对阵延边一役的54分钟，客观来说，他与帕托的搭档颇为“来电”，但维特塞尔和权敬原的位置同样非常重要，强化锋线势必要以牺牲防守为代价，卡纳瓦罗不得不在“瞻前顾后”中做出艰难选择。　　除了外援外，新津京之战，也是后起之秀的一场正面碰撞，权健的刘奕鸣和国安的巴顿在联赛中均有上佳发挥，尤其是后者，近期先后有进球和助攻入账，两人有望在今晚上演矛盾之争。刘奕鸣说：“与国安比赛非常困难，我们要做好充分的思想准备，他们不只是巴顿状态好，其他人也不错，这要求我们必须提高注意力，卡帅帮助我们成长了很多，我们有信心拿下比赛。”　　“双卡”对决好事多磨　　由于近期赛程密集，权健队提前一周就制定好前往南京客场的行程，甚至不少跟队记者也早早从网上预订了酒店，不过，卡纳瓦罗VS卡佩罗的“双卡”之战，还是因为演唱会取消了。经中国足协批准，原定于8月13日进行的津苏对决，被延期至9月28日进行。　　尽管TFBOYS演唱会所使用的场地并非是江苏苏宁的主场奥体中心体育场，而是奥体中心体育馆，但因为同时举办两项大型活动安保承担的压力过大，江苏赛区本着“安全第一”的原则，最终申请比赛延期。对于球迷而言，好事多磨固然可惜，然而权健却借此赢得了宝贵的休整时间。　　“这当然是非常好的消息，我们之前踢了太多比赛，球员疲劳不断累积，得不到有效的休息，但踢完和国安的比赛，我们可以调整一下了。”谈及延期，卡帅笑着表示。　　根据赛程，权健下一场比赛将是8月20日客场挑战长春亚泰，随后将在9月10日主场迎战贵州恒丰，也就是说，未来一个月内，权健只需要备战两场中超联赛，充足的休息时间将给予球队很大帮助，尤其是新援莫德斯特也可以加快与新集体的磨合速度。　　“未来一段时间，我们的比赛任务不多，这是全队进一步磨合的好机会，到时天气也不会这么炎热了，一切都会变得越来越好。”卡纳瓦罗说道。