　　南方日报讯 （记者/彭博）越秀山体育场“换装”换来的运气，好得停不下来。9日晚，广州富力队在中超第21轮比赛中，凭借卢琳、扎哈维、肖智和雷纳迪尼奥的进球，4比2击败江苏苏宁队，主场四连胜。如果加上足协杯击败恒大的比赛，富力队已在主场“换装”后取得了五连胜。这五场比赛共攻入22个进球，进攻火力堪称恐怖。　　一流进攻是赢球之本　　雷纳迪尼奥和肖智的回归，让富力队的锋线组合回到常规搭配，而不管搭配人选怎么变，球队都保持了非常强劲的攻击力。　　姜至鹏助攻卢琳首开纪录，扎哈维回敬了对手一记世界波，唐淼助攻肖智完成头球破门，雷纳迪尼奥瞄准球门将球射入死角，又是一场4个进球的比赛，看得现场球迷频频掀起人浪。　　在富力队这波主场五连胜中，球队一共攻入了22个进球，场均4.4个，最少一场进了4个，最多进了6个，这样持续强劲的火力，没有几支中超球队可以做到。　　加上本轮的4个进球，富力队本赛季在联赛中已攻入了44个进球，进球数排在中超第二位，而超过40个进球的球队，整个中超加上富力队也只有3支。　　其实富力队的防守仍然有改进的空间，本场比赛富力队又丢了两个球，而且令主帅斯托伊科维奇头痛的终场前丢球现象再次出现。不过在超强攻击力的帮助下，富力队赢得十分轻松。　　“球场换了颜色后换来了五场比赛胜利，进球率非常高。颜色不会去踢球，还是球员在踢比赛。当然，我还是希望保持现在的颜色。”斯托伊科维奇说。　　不要迷信大牌教练　　江苏队本赛季战绩不佳，深陷保级区，球队请来世界名教头卡佩罗，希望他能改变局面。然而在卡佩罗上任后带队征战的9场中超比赛中，只取得了2胜4平3负的战绩，这个成绩与球队的实力并不相符。　　本场比赛，富力队控球率62.4%，传球532次，传球成功率82%，全面压制江苏队的控球率37.6%、传球292次、传球成功率73%。　　如果说主帅执教风格导致数据不能直接对比的话，那么富力队团队配合的打法，显然也比江苏队的单打独斗更具含金量。客队此役有些不错的进攻，但大多数都来自马丁内斯和穆坎乔的个人能力，包括球队的两个进球都是如此，再就是定位球还可以给主队造成一些威胁。而通过团队配合制造的机会寥寥无几。　　斯托伊科维奇很欣赏球队目前的表现，“球员带着充足信心上场，战术执行力非常好，下半场非常多漂亮传球、坚决性的体现，下半场打得非常梦幻，这也是我的期望，打出梦幻足球。”　　本轮比赛过后，富力队与少赛一轮的天津权健队同积36分排在积分榜的第三位，这是一个可以拿到亚冠附加赛名额的位置。　　对于球队排名，斯帅表示：“我不看积分榜，我专注于自己的球队，希望日复一日地帮助球队取得进步。”