　　稿件来源：时报体育 公众号　　昨日上午，鲁能全队兵发重庆，再次踏上客场征程。然而，令鲁能没有想到的是，他们会遭遇“人在囧途”的尴尬。，最终全队21：00才顺利抵达当地酒店，。　　　　鲁能本应乘坐昨日10：20的航班，12：40飞抵重庆。而这架来自四川航空的飞机，按原计划7：20先从重庆起飞，9：35抵达济南遥墙机场，然后再返回重庆。　　不过，由于上午重庆出现雷雨和闪电的恶劣天气，导致该航班迟迟无法起飞。直到中午时分，重庆的天气好转后，飞机才正式起飞，14：30左右才抵达济南。15：40，鲁能全队才终于等到登机的消息，不过在球员们入座之后，机场广播又突然通知，因空中管制暂时无法起飞要继续等待。直到17：20，飞机才终于起飞，降落重庆时已经是19：10了，比预定时间晚了近7个小时。　　值得一提的是，好在鲁能工作人员提早了解到航班延误情况，通知球队推迟从基地出发，马加特和弟子们在吃完午饭后，14：20才抵达遥墙机场，没有把大量时间浪费在机场等待上。　　不过，由于抵达重庆时间太晚，按原计划16：45召开的赛前发布会，最后推迟到了21：30才进行，而　　糟糕的天气、航班延误可谓折腾了全队一番，心理上也难免受到一定影响。　　但谈到这次旅途奔波带来的影响，马加特还是挺乐观：“这么长时间的飞机延误，导致我们踩场训练无法进行。我们必须要接受，我看来，对接下来的比赛不会有太大影响，我们还有一天的时间可以休整。”　　对此马加特表示：比如去年客场打力帆是我来中国的第一个客场比赛，对球队很陌生，在扳平比分后，我们一直在掌控局势，只可惜在补时被打进一个球，输掉比赛。　　本赛季，中超球队遭遇航班延误的情况不在少数，天津亿利客战广州恒大时也曾晚点6个多小时，广州富力则更悲催，客场挑战权健时遭遇航班临时取消，教练组和球员不得不分三批前往天津，直到临比赛前才完成集结，这成为球队最终输球的重要原因之一。　　　　鲁能在与重庆力帆的客场比赛中，，外援塔尔德利因伤继续缺席，戴琳因为停赛留在济南，　　　　马加特昨晚这样评价：“”郭田雨可以胜任多个位置，在马加特的麾下曾出任前锋和后腰，　　目前，由于戴琳本轮停赛，鲁能后防线将面临重组，能否抵挡住力帆队的进攻要打上问号。尤其是“小摩托”费尔南多历来一踢鲁能就来劲，本赛季首回合就曾进球逼平鲁能。本赛季迄今为止，戴琳和吉尔这对中卫组合被拆开的三场比赛中，除了对阵吉林百嘉取胜外，其余对阵权健和申花的比赛，鲁能皆负。中卫组合不敢换引发的连锁反应，成为鲁能本赛季的隐患之一。此前，出任过中后卫位置的有王彤、刘军帅和郑铮，此战刘军帅缺席，王彤有可能顶替戴琳搭档吉尔。　　 　　　　　　2012赛季，鲁能客场征战长春亚泰时，鲁能在全队抵达长春之后，因为天气原因（气温零下9摄氏度，比赛场地90%以上结冰）无法正常进行比赛，最终比赛延期举行，球队无奈返回济南。　　2012赛季，鲁能客场征战杭州绿城，在距离比赛还有21小时的时候，足协突然下通知宣布比赛延期，鲁能全队不得不乘坐高铁返回济南。　　2013赛季，鲁能首个客场征战富力时，由于广州暴雨天气导致飞机迫降深圳，球队不得不又转乘高铁前往广州，原定不超过5个小时的旅程耗时12个小时，赛前发布会和踩场训练都被迫取消。　　