　　北京时间8月5日19：35分，2017赛季中超联赛第20轮比赛展开角逐，山东鲁能客场挑战北京国安，双方2-2战平。山东电视台足球评论员王湛和嘉宾金志扬对这场比赛进行了点评。王湛表示佩莱进球漂亮，在进攻中起到了桥梁的作用。这场比赛很德国，平局对于山东鲁能和北京国安来说都能接受。金志扬表示2-2的比分很圆满。　　王湛谈双方情况——　　王湛表示：“工体再次一票难求，这场比赛应该是这个赛季上座率最高的一场比赛。双方站位上，都有点类似于4-1-4-1。” 　　王湛金志扬谈比赛风格——　　王湛表示：“施密特够硬，今天是硬碰硬，国安逼抢做的不错。”金志扬坦言：“比赛节奏很快。”　　王湛金志扬谈佩莱——　　第14分钟，佩莱为山东鲁能首开记录。王湛坦言：“漂亮，佩莱需要进球，又来了，太突然了，杨智站位比较靠前。佩莱直接打。这是小金的一个上抢。小金的这一上抢，给佩莱带来了机会。他现在在鲁能更像是进球和进攻线之间的桥。佩莱的争顶确实管用，把拉尔夫顶出去，还不犯规。”金志扬直言：“没有必要，赶紧站位，破坏就可以了。这就是多余，技术不合理。金敬道是真积极，前后左右都能看到他。”　　王湛谈王大雷——　　第22分钟，王大雷做出关键扑救。王湛表示：“大雷，好样的，心里一惊。”　　王湛金志扬谈巴顿破门——　　第25分钟，巴顿进球得分。王湛坦言：“鲁能很被动，北京国安连续进攻，像这种连续进攻，防守当中会出漏洞。山东籍的球员巴顿，这个事还真是挺邪乎。山东给我一个外号，叫鲁能杀手。巴顿又进球了。”金志扬直言：“没有对持球者给予必要的逼抢。巴顿很从容。”　　王湛金志扬谈李磊破门——　　第30分钟，北京国安反超比分。王湛表示：“防线收的太难受了，频繁进攻的情况下，容易抓到机会。通过角球，反超了比赛。奥古斯托角球到后点，区域防守没有跟住。”金志扬坦言：“盯人不紧。”　　王湛金志扬谈鲁能问题——　　王湛坦言：“鲁能对困难预计的没有那么高，再想顶顶不上了。进球太早了。在工体那么早收，就会别扭。反超以后，鲁能有点明白过来了。1-2之后，鲁能醒过来了，知道在工体怎么踢了。”金志扬直言：“进球以后，好像有点放。进球以后，反而国安更随意了。”　　王湛金志扬谈西塞破门——　　上半场补时阶段，西塞破门。王湛表示：“鲁能在半场结束前，没有别的机会了，就这一个机会，双方是一个不断犯错，纠错的比赛，很德国风格的一个半场比赛，双方的错和对都有很强的德国色彩。我们看到了一场很德国化的比赛。”金志扬坦言：“漏了。”　　王湛金志扬谈争议判罚——　　第52分钟，巴顿倒地。王湛坦言：“巴顿有假摔的嫌疑。”金志扬直言：“你只要一伸腿。二点，北京国安控制的比较好。”　　王湛金志扬谈蒿俊闵——　　王湛表示：“蒿俊闵是鲁能场上11人最冷静的一个。”　　王湛金志扬谈拉尔夫——　　王湛坦言：“拉尔夫真是国安的一道大闸啊，虽然他不在中后卫上。”金志扬表示：“他非常管用，起到了一个屏障作用。”　　王湛金志扬谈体能——　　王湛表示：“鲁能下半场的优势体现在体能上。”金志扬坦言：“这是练出来的。”　　王湛金志扬总结比赛——　　最终，山东鲁能客场2-2战平北京国安，终结国安4连胜。王湛坦言：“这是一个双方都能接受的比分。”金志扬直言：“双方踢得呢，没有什么道德水平，作风上的问题。今天2-2，很圆满。”　　（李哲）