　　贵州智诚在两任主帅治下，到底发生了何种程度的天翻地覆的变化，今年申花球迷彻底领悟到。两队第一次交锋在贵州主场，申花2比0轻取对手。而这次在虹口，给人感觉主场肯定能打出气势的申花，却完全被对手牵着鼻子走，战术实施上落入对方的掌握，更让上海球迷感到苦涩的是，打进第一球的杜威，申花旧将。而贵州主帅曼萨诺，上赛季还是申花主帅，贵州不仅接收了曼萨诺个人，还有曾服务于申花的一套团队。反戈，今夜的虹口，要细细咀嚼这两个字，很不容易。　　进过申花球门的申花旧将，多了去了。但35岁高龄，还是后卫选手，还能打破申花大门，杜威也算独一号。上半场他就有打破申花的迹象，可惜门前冲顶稍微高出。杜威的个人技术，有他的缺陷，但要说定位球门前冲顶这下，职业生涯高潮期是中国顶尖，如今年华老去，但效力依然不减，可惜申花似乎没有意识到，没有对他的针对防守。上半场的这次俯身攻，看多杜威以往比赛的人都清楚，人家的拿手技，但申花对他这个定位球时的绝对强点，却彻底放松了看管，“一而再，再而三”吗？后半句都不用，前半句就足以制造进球！　　杜威陪伴申花，从02年甲A打到09年中超，要说进球绝对数量，不算多。但从03年甲A到09年中超，杜威每季联赛都有进球。事实上他每季都有进球（单指联赛）的纪录，一共保持了11个赛季，足以表明他的能力。82年2月份出生的他，现在依然能在关键时刻，给出精确度很高的头球，也是让人钦佩。对虹口，杜威显然是有感情的，他进球后基本没庆祝，这大概是给申花球迷唯一的安慰。　　但杜威进球只是个人的事，真正让申花球迷痛苦的是，在曼萨诺的指挥下，贵州对申花那无可争议的整体优势。张璐红牌只是加剧了申花溃败，而不能说是转折点。他被罚下去之前，申花在内容上已经失败了。贵州从一支原先的保级队伍（或许在很多人心目中保级都不算，属于来中超溜一圈就回去的铁定降级队伍），如今已经和另一支赛季初被看扁的队伍重庆力帆一样，杀入到了联赛前半段。曼萨诺是贵州当然的救世主。　　而这位救世主，上赛季还是申花的主帅，并且率领申花打出了六个赛季以来的最高排名-联赛第四。但因为他不愿意给申花高层对2017赛季的目标打保票，结果被放弃。现在联赛打到了21轮，回头看这个选择正确吗？！连“值得商榷”的地步都够不上，这是一个完全失败的放弃。如果曼萨诺的贵州队没有和申花交锋，他成绩好归他成绩好，申花不CARE，但两队这一碰，还是在虹口对碰，高下立判！　　必须得说，这记反手耳光抽得有些猛。打到联赛21轮了，大家的实力都摆明。申花眼见着贵州在曼萨诺带领下，从底部爬到了比申花还高的位置。而申花客场勉强熬过，回到主场，回到这个貌似很强的主场，却一场不如一场。难道用瓜林缺阵，特维斯状态不灵能解释一切吗？今天贵州进球两人，一个35岁，一个37岁，“老年牌”都打出这种效果。整支队伍西式风格浓郁漂亮，我们的队伍，是乌拉圭式无头苍蝇风格吗？　　放弃曼萨诺，选择执教履历一般的波耶特的领导，也要背负很大一块责任。足协杯是不是最后救命稻草？先别说进决赛面对的恒大或上港，实力当然在你之上。目前要面对的最棘手问题是：申花就一定摆得平申鑫？而现在的申花后卫线，比罗比罗/克莱顿组合完全有机会搞进几个球！　　（孟巍）