　　来源：丰二 丰老师　　进球永远最重要，但助攻也重要，大家都有参与感才好玩。　　21轮过后，富力的攻击力体现在44个进球上，基本与上港和恒大的攻击力相当。我不是故意咸吹，但富力的进球，观赏性更高。　　为什么观赏性更高，因为大多是流畅配合打进的。躲在扎哈维的23球、雷纳迪尼奥的9球和肖智的5球后面的，是全队加起来的33次助攻。　　33次助攻背后，是最高的控球率，最多的传球数。中超球队助攻榜，富力高居榜首，斯托伊科维奇一定会告诉你这不是偶然。　　最近富力的赛后发布会，斯托越来越少用“beautiful football”这个口头禅了。大概是因为，数据能支撑的就少用语言了。　　33个助攻，7个来自唐淼，6个来自卢琳，5个来自雷纳迪尼奥，4个来自姜至鹏，4个来自扎哈维。肖智、陈志钊、李提香各有2次助攻，乌索1次。　　想重点说7助的唐淼和4助的姜至鹏。斯托伊科维奇343阵型“两翼齐飞”，不是一句空话，是真的两翼齐飞。　　姜至鹏和唐淼有个共同点：如果踢传统442里的左右边后卫，那是浪费了他俩的攻击力，而他俩一旦冒险上去助攻，身后又极易留下巨大空挡。　　姜至鹏公开说过，现在富力的打法和阵型，非常适合自己。唐淼没有公开说过，毕竟他话太少了。这两人不仅仅性格迥异，踢球风格也是两种。　　姜至鹏擅长带球突破，甚至有点痴迷，他恨不得每一次都把人过完了下底再横敲。唐淼，拿球后第一时间看能不能传中，能传就传了。　　姜至鹏的4个助攻，如果没记错的话，只有1个符合他那种特别迷恋的状态——主场4比1赢辽宁那场，扎哈维的第二个进球，是他带球突破过掉对方后卫之后下底横传，那种助攻占7分，进球只占3分的完美助攻。　　另外三个助攻，一个是客场打泰达，斜传过顶助攻扎哈维单刀；　　一个是主场打延边，左路横传到禁区内找到扎哈维，后者停球的同时过掉对方后卫，然后破门；　　还有一个，就是昨天助攻卢琳的相对静止状态下的精准传中。　　姜至鹏在左路拿球的时候，对方边路的防守压力大，因为他控球稳，一对一突破能力强。有时候看富力比赛，甚至会觉得姜至鹏这个点是富力进攻的发起点，而且在阵地战中，扎哈维和小雷一般都会挤过来跟姜形成合力。　　中超赛场上还没有哪个边后卫在进攻端有这样的存在感，进攻核心的样子，至少也是半个核心的样子——　　好了，这个时候，远端右路的唐淼并没有静静地站在那儿看着队长装逼，而是，随时看准时机插上。　　姜至鹏带球时的左翼，只需要扎哈维或者小雷其中一个帮手，就足以吸引了对方的防守重心。所以我们经常看到这样的场景：当球从密集的左翼经过中路再横传给右路的时候，唐淼的前方是一片空旷的草原，唐淼变身野马。　　从左到右，套路，绝对是套路。　　唐淼的带球姿势是够野的了，但他的心没队长那么野，他没有花哨动作，也不以过人为嗜好，基本都是带球往前蹚几步，然后传出一个弧线球，较为精准地砸到扎哈维的头上：　　客场1比0绝杀延边，他边路传中助攻扎哈维头球；　　主场1比3输给贵州，开场30多秒，他边路传中助攻扎哈维头球破门；　　客场2比1泰达，他边路传中助攻雷纳迪尼奥头球破门完成逆战；　　客场2比3长春亚泰，他下底回敲地平球，助攻肖智把比分扳成2比2；　　主场6比2延边，他边路传中助攻扎哈维头球破门完成大四喜；　　主场4比2恒大，他还是边路传中助攻扎哈维头球破门。　　足协杯4比2恒大那场球，他也有一个边路传中助攻扎哈维头球破门。　　烦不烦，一个人就给扎哈维直接助攻了5次，而且还是用一模一样的方式。这场赛前我还问唐淼，富力名宿你能不能换个人传，结果这场还真砸到了其它人头上。　　与拿球时更具侵略性且进攻手段更丰富的姜至鹏对比，唐淼相对简约，但不简单。可以勉强得出一个结论，唐淼是眼下中超传中最好的边卫了吧？里皮家住广州，就在眼皮子底下，应该把富力双翼都带去武汉才好。　　扎主席和雷政委固然是富力的掌上明珠，但在斯托伊科维奇的整体足球框架里，风格迥异的富力两翼具有同样不可替代的作用。　　从转会市场角度来看，扎哈维和小雷这样的外援，世界上不是没有，但是姜至鹏和唐淼这样的边卫，在国内当下却罕见，钱多也难买到。　　唐淼年初跟俱乐部续了长约，富力名宿的头衔未来是戴定了，但队长年底结束之后合同只剩一年，有豪门高价求购，续约不易。　　我只能说，两翼齐飞的日子，至少还有9轮。