　　北京时间8月9日19：35，中超联赛第21轮继续进行，重庆当代力帆坐镇主场迎来山东鲁能泰山队的挑战，最终他们凭借卡尔德克上半场的进球1：0力克对手，止住了自己的两连败。而山东鲁能则是连续两轮不胜，在积分榜上已经被广州富力超越，在亚冠资格的冲刺路上遭遇了强有力的阻击。　　由于足协杯已经被淘汰，鲁能若要晋级亚冠正赛只剩下了联赛一条路。虽然上一轮客场战平北京国安，暂时在积分榜上压制住了对手，但仍然面临艰巨的挑战。无论是伺机反超身前的权健、还是继续压制紧追不舍的富力、国安，都不是特别容易完成的任务。连续一周双赛、连续客场作战，球员的体能本来就受到考验，昨天前往重庆的旅途又遭遇严重晚点，甚至连赛前踩场训练都没有能够进行，此番客战困难重重。联赛进入下半程，鲁能队内的黄牌危机开始全面爆发，队内多人都面临身背三张黄牌的情况。戴琳与吉尔的中后卫组合在目前的鲁能是不可或缺的，本赛季联赛对阵权健、足协杯主场对阵申花的比赛失利充分证明了这一点。戴琳上一轮拿到黄牌后不得不停赛一场，鲁能的后防线面临着严峻的考验。　　重庆当代力帆队前一段时间曾经取得一波联赛四连胜的佳绩，球队明确的战术思路、稳健的发挥让人印象深刻。力帆主帅张外龙是一名战术特点非常鲜明的主教练，他的7秒进攻理论让很多中超对手颇为头疼，速度奇快的“小摩托”费尔南多，在他的战术体系下更是如虎添翼，鲁能曾经多次深受其害。自2015赛季力帆重返顶级联赛以来，力帆在与鲁能的交锋中丝毫不落下风，而且鲁能还没有在重庆取得过胜利，重庆力帆有一点“鲁能克星”的味道。值得一提的是，马加特入主鲁能之后的第一个客场比赛，就是挑战重庆力帆队，结果球队在伤停补时阶段被对手绝杀，那场比赛也给他留下了深刻的印象。本赛季双方首回合较量，力帆又是凭借费尔南多的进球，客场领先了鲁能大半场时间，直到第81分钟才被佩莱将比分扳平。　　比赛开始之前，马加特主动和张外龙握手，体现了对对方执教能力的尊重和认可。要知道，马加特是多次夺得德甲冠军的大师，资历比较老，在和年轻教练交手时一般都比较矜持，很少会主动打招呼。比赛的结果也证明，张外龙确实不是等闲之辈，他在这场比赛中再次成为了赢家，他麾下的“小摩托”也再次杀得鲁能人仰马翻，周海滨、金敬道、王彤都在费尔南多身上吃到了黄牌，这也直接导致后两者下一场比赛累积黄牌停赛。算上本赛季的两场对决，马加特在与张外龙的较量中，只取得了1平2负的战绩，对于张外龙这种执教风格，马加特显然办法不多。　　留给鲁能休整的时间不多，本轮同样遭遇败绩的上海申花周六就将前来挑战，能否报足协杯被对手淘汰的一箭之仇引人关注。需要鲁能去总结的经验教训却不少，今后面对具有超强突袭能力的球员，以及具有强大反击能力的球队，怎么才能踢得不这么狼狈，是值得认真研究的课题。　　（连捷）