　　本文来源：申花队报　　在与前任主教练曼萨诺率领的贵州智诚的对阵中，主场作战的绿地申花0：3落败。　　赛后新闻发布会上，波耶特说：“想跟大家说一声对不起，让我现在说话，我也不知道说什么。”接着，波耶特继续说道：“作为教练，我为比赛负责，我不会躲着，但是还是有些真实的问题，我对我有这样的工作感到自豪，但是我已经到了极限，我很不高兴，毕竟任何事都是有极限的。场上不应该让我负责的，我绝对不会负责。不想再继续说下去，这对我会很不利。请大家原谅我，不要提问，尊重我作为一名教练。每个人都有极限，我到了极限，不想再说什么了。”　　金基熙踢后腰效果不佳　　赛前，绿地申花俱乐部与赛事合作伙伴体育之窗共同商定，将当晚进行的主场对阵贵州恒丰智诚比赛的全部门票收入捐赠给九寨沟地震灾区，为救援重建工作贡献绵薄之力。　　由于曼萨诺是申花队的前任主教练，所以这是一场双方都非常看重的比赛。上轮比赛中轮换休息了半场的莫雷诺、曹赟定和孙世林都首发出战，马丁斯也被派遣上场，除了因伤缺阵的瓜林和柏佳骏之外，申花派上了全部主力。　　在这套首发阵容中，金基熙出现在了后腰的位置上。加盟申花之前，金基熙确实也曾踢过后腰，但是在来到申花之后，金基熙一直是打中后卫。而本赛季，受外援政策的影响，金基熙的出战时间无法得到保证，状态严重下滑。这种情况下，派金基熙打自己并不熟悉的位置，效果可想而知。此前的比赛，波耶特也曾派金基熙打过后腰，可是实战情况也证明金基熙目前并不适合这个位置。　　然而，与贵州智诚一战，波耶特又将金基熙放在了后腰位置。尽管金基熙非常努力，可金基熙与孙世林的组合，既无法起到很好的中场拦截的效果，攻防转换的运转也不理想。　　上半场，申花有过率先攻破球门的机会。第41分钟，莫雷诺左路送直传，曹赟定左路接球后推传中路，跟进的徐骏敏打进空门，可惜边裁示意曹赟定接球越位。　　补时阶段，申花任意球开到禁区，二点球毕津浩头球攻门击中立柱。　　未能抓住机会的申花，在下半场被对手打入3球，最终0：3落败。第52分钟，范云龙开出右路角球，前点的杜威迎球顶一个“回头望月”，皮球直奔大门后点而去，虽然李帅扑到一下，但未能阻止皮球进门，1：0，贵州智诚领先。　　落后的申花压下进攻，给了贵州智诚很多反击的机会，申花门前险象环生。第85分钟，刚被替换上场的张璐吃到红牌被罚下场。少一人作战的申花最后时刻不仅未能扳平比分，甚至还出现了崩盘的情况。第91分钟，贵州队打出成功反击，伊明江右路带球到禁区前沿，观察片刻后他送球，卡斯特罗接力而上，先快速过掉金基熙，再抢在毕津浩拦截之前抢射上角得分，2：0。第93分钟，又是卡斯特罗和伊明江配合，伊明江把球争下，卡斯特罗得球转移到右路，伊明江返传，卡斯特罗中路推射得分，最终贵州智诚3：0战胜了申花。　　上个赛季，申花在自己的主场虹口联赛保持不败，但这个赛季不仅主场的胜率大幅下降，甚至被“升班马”贵州智诚打了一个0：3，这真的值得球队上下好好反思和总结了。