　　今晚19点35分，迎来雷纳迪尼奥复出的广州富力，将在越秀山迎战江苏苏宁。富力上下都希望能取得联赛四连胜，尽快重回争夺亚冠资格行列。　　上月中旬败走长春，富力正经历“四连主”的甜蜜当中。除了足协杯客场惨败恒大之外，他们在其余的比赛中获得全胜。今晚与苏宁的对决是富力最近连续主场作战的最后一场比赛。虽然是以逸待劳，但密集的赛程让班底薄弱的富力感到吃力。富力球员李提香表示，虽然一直在广州，但连续作战让球队体能受损，只有尽快恢复体能，才能保持良好势头。　　在越秀山主场披上“土豪金”外衣之后，广州富力变成了“主场龙”，球队在这里双线作战打进了18粒进球，分别战胜广州恒大、延边富德和辽宁宏运等球队，。　　本场比赛，除雷纳迪尼奥之外，肖智和乌索也有望重返阵中。阵容齐整，也让富力主帅斯托伊科维奇感到“烦恼”，新外援奥特森上轮贡献一传一射，表现良好。“奥特森当然有机会上场，但我还没最终决定，”斯托伊科维奇并不认为，曾经效力江苏舜天的奥特森会很熟悉这支苏宁，“相比起他效力江苏的时候，现在球队面貌已经发生巨大变化。”　　卡佩罗率领的江苏苏宁触底反弹，近5轮2胜3平保持不败，已经暂时脱离降级区，富力则收获了联赛三连胜。目前，富力与积分榜第三的权健仅差3个积分，斯帅非常想要这场比赛的胜利：“对手需要分数保级，我们也需要分数继续待在积分榜前列，相信明天的比赛将会非常有趣，非常激动人心。”信息时报记者 邹甜