　　记者程善北京报道 8月9日，足协发出调查函，征求下赛季中超中甲外援的报名人数规定的意见，目前俱乐部对足协的外援人数基本反馈较为平稳，但俱乐部对足协可能发出的最新的U23政策则表示了很大的反对意见，总局和足协这次有可能态度有所松动，听取俱乐部的意见后再做决策。　　现在这份外援征求意见的草案中，下赛季的外援累计报名人数不得超过6人，中甲为4人，本赛季的累计报名人数为7人；同时报名外援人数为4人，外援上场人次限定中超为3人，中甲为2人，与本赛季更改后的政策持平，此举的目的是为了让奥运会适龄队员得到锻炼，同时能够限制天价外援的诞生，今年在上级部门干预下，每队首发队员必须有一名U23的新规也是在这个背景下产生的。　　但是由此带来的问题是，虽然杜绝了天价外援，但是却很难抑制国内球员不断飙升的身价，现在中超购入的球员动辄5千万元以上，最高的甚至上亿，而且还有价无市，有些当打之年的队员根本上不了转会市场，很多俱乐部拿着钱却买不到合适的内援，造成内援转会费和身价的攀升，这可能是各方面制定政策时难以考虑周全的。本来国内球员高身价还是限于一些国脚级别的队员，而足协即将出台新的U23新政，这将会让高薪和高身价有年龄下降的趋势，这一点也是需要足协和俱乐部给予重视的。在足协关于调整中超中甲U23球员出场时间的草案文件中，有很多新的措施。首先是2018赛季国内球员最多只能报名25人，其中至少有4名U23球员。其次，在11人首发和7名替补队员名单中，至少应有1名U23球员，每场比赛U23球员首发人数不得少于外籍球员首发人数，在一场比赛中，每队U23球员的实际累计上场人次不少于外籍球员实际累计上场人数，一场比赛外援累计上场人数不得超过3人。　　如果这两条规定出台的话，那可能会给中超带来很大的影响，U23球员将身价暴涨将是一个可以眼见的事实。　　按目前U23球员的现实，能让人眼前一亮的球员确实太少，能打上主力的队员就更加稀缺，因此人员的配置短缺势必会加剧引援的竞争，加上部分中甲立志冲超球队加入战团，U23也会成为香饽饽，引发哄抢。　　据了解，在对此提出的修改意见中，有一个方案是每场比赛至少安排1名U23球员首发，且每场比赛每队至少要有1名U23球员在场上比赛。不过，这只是其中一种方案，最后如何决定还未可知。但是，从总局和足协传出的信息表明，这次，俱乐部的意见会占有更大的分量。