　　北京时间8月5日19：35分，2017赛季中超联赛第20轮比赛展开角逐，山东鲁能客场挑战北京国安，双方2-2战平。央视足球评论员李晨明和嘉宾董午志对这场比赛进行了点评。李晨明表示巴顿有找点球的意思。西塞射门能力强于佩莱。主裁判执法尺度有些宽。董午志坦言佩莱的支点作用极其明显。　　李晨明董午志谈双方情况——　　李晨明表示：“是不是因为塔尔德利不能打，让蒿俊闵更靠近禁区，让他组织进攻的能力发挥出来。虽然两个主帅都非常严谨，但是鲁能更多依靠高空球。都是逼抢。施密特来了之后，取得了4连胜，这是国安最好的时期。”董午志直言：“鲁能首发跟上一场首发完全一致。鲁能在进攻发起方式上，更多的是靠长传。鲁能基本上放弃了中场的区域，国安在脚下球控制上更占优势。打鲁能快攻的话，会让鲁能更难受。”　　李晨明董午志谈佩莱——　　第14分钟，佩莱为山东鲁能首开记录。李晨明表示：“这一次是选择禁区外的撩射。金敬道。这球下来都没有落地，直接凌空。”董午志直言：“鲁能的球员先抢一步。金敬道判断的非常准。节奏感很强。鲁能现在是反客为主。虽然鲁能是客场作战，但进入状态更快。拉尔夫选择倒钩的方式，并不是很稳妥。在由守转攻的时候，佩莱起到了非常好的支点作用。佩莱的支点作用极其明显，显示出空中头和脚做球能力都出色。很明显就是找佩莱的头顶。”　　李晨明董午志谈吉尔——　　李晨明坦言：“吉尔身高1米92，不怕高空球。”董午志表示：“哪怕（国安球员）争不着，也要跳。”　　李晨明董午志谈西塞——　　李晨明表示：“西塞的速度是很关键的。”董午志直言：“西塞是更加硬朗。”　　上半场补时阶段，西塞破门，山东鲁能扳平了比分。李晨明坦言：“来自塞内加尔锋线的球员。如果说佩莱高空能力强的话，西塞射门能力强。”董午志表示：“都是去到了中前点。鲁能上半场的进攻效率还是比较好的。”　　李晨明董午志谈吴兴涵——　　李晨明坦言：“下半场惹不起。吴兴涵或者刘彬彬能起球。”董午志表示：“鲁能在马加特任期的后半段，不会让吴兴涵打首发很多。”　　李晨明董午志谈巴顿破门——　　第25分钟，巴顿破门，北京国安反超比分。李晨明表示：“转身之后，打远角。1-1平，回到同一起跑线上。”董午志直言：“巴顿侵略性更强。”　　李晨明董午志谈李磊破门——　　第31分钟，李磊头球破门。李晨明坦言：“李磊，还是一个头球。”董午志表示：“利用一个抛物线。李磊是悄悄跑到刘军帅身前。”　　李晨明谈王大雷——　　李晨明表示：“王大雷守得很郁闷。王大雷有这个气场在。”　　李晨明董午志谈争议判罚——　　第52分钟，巴顿面对吉尔的防守，在鲁能禁区内倒地。李晨明表示：“这球没问题，这球有找点球的意思。”　　董午志谈戴琳——　　董午志表示：“戴琳沉稳程度比以前有了很大的提升。”　　李晨明谈蒿俊闵——　　第56分钟，蒿俊闵远射，皮球偏出左侧门柱。李晨明表示：“远射，很有威胁。这应该是两个边前卫之前的联系。”　　李晨明谈主裁判——　　李晨明坦言：“虽然今天尺度有些宽，还是要保证比赛正常进行。”　　（李哲）