　　文章来源：渤海早报HIGH文体　　在今天下午进行的一场中超联赛中，天津泰达客场1比3不敌延边富德，输掉了保级路上的关键一战。天津泰达在上半场由杨立瑜先拔头筹，但是下半场延边富德连扳三球，逆转取胜。天津泰达在输掉本场保级大战后，球队的一只脚已经踏入了降级深渊。　　本场比赛对于两支球队而言都是不折不扣的保级大战，泰达的赛前海报主题是“无路可退”，而延边富德的赛前海报主题则是“这一秒不放弃，下一秒就有希望”，这都显示出了两队死拼本场比赛的信号。在两队的出场阵容方面，泰达队基本沿用了上轮对阵恒大的阵容，此前的主力后腰古德利仍然未进入大名单，迪亚涅和阿奇姆彭担当起了球队的进攻重任。而延边富德队也派出了自己的最强阵容。　　比赛伊始，客场作战的天津泰达稳扎稳打，反观主场作战的延边富德则显示出要借主场之利拿下对手的决心，不断的向客队门前发起攻势。从两队的实力上看，天津泰达要高出延边富德一筹，而迪亚涅也可以说是延边队队的苦主。上半场的比赛也证明，迪亚涅对于富德队仍然具有相当威胁，他和阿奇姆彭一高一快的组合频频扰乱对方的防守。不过纵观全场比赛，可以说成业迪亚涅，败也迪亚涅。　　随着上半场比赛的进行，实力占优的天津泰达逐渐掌握主动。全场第23分钟，客队的努力终有收获，U23球员杨立瑜接到迪亚涅的助攻，为客队先拔头筹，泰达1比0领先。这粒进球也是这位年轻球员为泰达攻入的首个联赛进球。领先后的客队踢得更加自如，迪亚涅的射门和阿奇姆彭的突破频频给对方球门制造威胁，上半场结束时客队1比0领先。下半场开始不久，场上风云突变，迪亚涅前场过于黏球被对方成功断球并发动攻势，延边富德的金波为主队扳平了比分，而这一进球也成为整场比赛逆转的关键。扳平比分的主队士气更盛，泰达门前一度风声鹤唳。第69分钟，延边富德再下一城，池忠国为主队反超了比分，延边富德2比1领先。而在比赛即将结束时，主队的斯蒂夫又入一球，延边富德彻底锁定了胜局。最终，延边富德队以3比1逆转战胜了天津泰达，延边富德可以说实现了自己赛前海报的口号，而天津泰达的一只脚却已经踏入了降级的深渊。