　　0-2，在中超联赛第21轮的一场较量中，主场作战的河南建业2球输给了来访的长春亚泰。虽然比分差距不能算悬殊，但在整场比赛的内容上建业可以说是完败给了对手，最令建业球迷担心的是，球队在进攻和防守两端完全只依靠巴索戈与戈麦斯，其他球员对于球队的帮助小之又小。　　本赛季顶着喀麦隆国脚的光环，巴索戈空降航海体育场，在他加盟之后的比赛中，他也用表现证明了自己的实力。本赛季中超他出场16次，打入4球，虽然进球数不是很多，但他在场上的杀伤力却十分出众。巴索戈脚下技术灵活，速度奇快，很多后卫在防守他的时候都只能采取犯规战术。但就是这样一把尖刀在今晚对阵亚泰的比赛中却失去了往日的锋利，本场比赛亚泰对于巴索戈可谓关照有佳，喀麦隆人一但得球身边就有2-3名的亚泰球员，而这样的盯防也使得巴索戈很难施展出他的速度绝技，更令人无奈的是，建业的进攻基本只靠巴索戈一人，一旦巴索戈被对手防死，建业的进攻也变得毫无威胁。　　进攻靠巴索戈，防守建业则是完全仰仗戈麦斯。戈麦斯在加盟建业后的确为球队的防线做出了突出的贡献，他身材高大，防守面积广，对于高空球拥有着统治权，但今晚的戈麦斯却失去了他往日的风采。亚泰的首粒进球，在蒋哲完成边路突破后，戈麦斯漏掉了前插的伊哈洛导致了丢球；第二粒失球也是戈麦斯没有封堵住亚泰的传中路线，导致球队城池被迫。如此的分析并不是责怪戈麦斯，而是为了凸显建业其他队员的防守专注度，今晚建业防线的表现可以说只要戈麦斯失位，建业的城池就将告破。　　足球是11个人的运动，如果仅仅靠巴索戈和戈麦斯两个人的能力来填充球队的进攻和防守，那么这样的战术毫无疑问是失败的。亚森现在需要考虑的是如何在进攻端给巴索戈多一些支持，以及在防守端如何填补戈麦斯失位所留下的空挡。（Roy2Jaw）