　　周中主场大破天津泰达并将积分榜领先优势扩大到3分的广州恒大，虽然延续一周双赛的紧密赛程，但终于可以暂时摆脱高温酷暑的困扰，今晚他们将在沈阳23摄氏度左右的凉爽天气中，对阵辽宁沈阳开新队。坐镇铁西体育场的辽宁目前积分倒数，距离降级区不远。　　一般来说，恒大对于弱旅都不会手软，斯科拉里更需要在恶战上海上港之前，捞足联赛积分。积分榜上，辽宁沈阳开新队积16分列倒数第3位，近9轮更是1胜8负。本赛季迄今为止，辽足共丢47球，为中超球队最多，防守薄弱成为辽足死穴。保级形势的严峻也让他们近期更换了主教练，但是新帅雷尼的中超首秀并未能给球队带来胜利，杨旭、詹姆斯、倪玉崧等多名球员的因伤缺阵，也使得辽足的保级之路难上加难。　　恒大最近变成了“客场虫”，算上足协杯，他们已经是连续5个客场不胜，成绩是1平4负，这也是他们联赛领先优势被缩小的重要原因。不过在这5个客场中，恒大的对手都是实力派分子，权健、国安、富力、上港，都不是省油的灯。本场面对保级队，恒大需要拿出“虐菜”的传统来。　　首回合主场打辽宁时表现得有些磕磕绊绊，对此斯科拉里高度警惕，昨天他说：“在双方第一回合的比赛当中，我们是先落后的一方，到下半场才扳平和反超比分。这轮客场比赛，我们面对的情况要更困难一些，我想让队员清楚这一点。我想说的是，你的球队要想连续夺冠，就要对所有对手都全力以赴，我不会看着对手现在在积分榜上是什么位置，我们会尊重每一个对手，对每一个对手重视起来。”