　　四连胜后的两连败，重庆当代力帆在中超的轨迹从波峰开始滑落。本周是今年中超唯一的一周双赛，当代力帆也将迎来两场硬仗——周三主场对阵山东鲁能，周日客场挑战上海上港。两支即将过招的球队都是中超豪门，目前在积分榜上分列第四和第二。　　撇开对手的实力不谈，当代力帆首先要面对的是长途旅行带来的疲惫。8月5日和贵州比赛后，球队6日赶回重庆，然后备战9日主场对阵山东鲁能的比赛。11日全队又要前往上海。三轮比赛分别在三个地方进行，这样的安排首先考验球队的体能。最近一段时间，主帅张外龙也不止一次地表示，目前球队比较疲劳，如何尽快调整状态，是球队需要解决的第一个问题。另外，由于三场比赛期间基本没有准备时间，将会对球队临场应变带来不小考验。　　目前，山东鲁能在少赛一轮的情况下，以35分排名中超第四，与排名第三的天津权健仅有1分之差。　　周日和上海上港的比赛也将是一场恶战。在冠军争夺上，广州恒大和上海上港之间的积分差距已经拉大到4分，这意味着上港在今后的比赛中不容有失。最近三轮比赛，上海上港成绩为两平一负，本周他们必须全力抢分。周中，上港将在客场挑战华夏幸福，这意味着周日与当代力帆的比赛，将会被视为他们重点夺分目标。再加上双方在首回合交手时，当代力帆在终场前读秒扳平比分，如此郁闷的遭遇，也会让对手期望在本场比赛中出口气。　　不过，上海上港周中是周四客场对战华夏幸福，而且对手的实力并不弱。当代力帆的周中比赛时间是星期三。如此，当代力帆将比上海上港多休息一天，在体能上获得一定优势。　　本报记者 何艳