　　记者：牛志明 来源：泰山晚报　　泰山晚报 牛志明 从工体带走1分，鲁能稳住第四的排名，但考验依然在继续。积分榜上，鲁能的优势并不明显，而赛程却十分艰苦。9日和12日，鲁能4天内连续对阵力帆和申花，这将是马加特和鲁能泰山队要闯过的一道坎。好消息是，刘彬彬参加合练，郭田雨正式归队，马加特可以更灵活的应对魔鬼赛程。　　从北京回到济南后，鲁能队员进行了短暂的休整，由于一周三赛，马加特近期的训练安排的强度都不大。客战力帆前，鲁能只有两次合练的机会，塔尔德利和刘彬彬的伤情最为引人关注。从目前了解的消息看，刘彬彬正常参加球队合练，塔尔德利还在单独训练，两人能否进入出征重庆的名单还是未知数。　　除了刘彬彬参加球队的合练外，之前一直征战全运会的小将郭田雨归队。今天下午，郭田雨正式参加球队的合练。作为1999年的球员，郭田雨在全运赛场上证明了自己，决赛阶段打进4球。虽然球队的战绩并不理想，但全运会对他是一个很好的锻炼。郭田雨回归后，他在前锋、后腰甚至中卫位置上都有机会，马加特对他的位置定位还没固定。　　按照球队安排，鲁能全队会在明天上午乘坐飞机前往重庆，备战这场与力帆的比赛。需要指出的是，马加特上任后，面对力帆的成绩是2平1负，上赛季在客场被对手绝杀。近期比赛，力帆遭遇两连败，这次回到主场必然也想止住连败的势头，鲁能想要全取三分，难度不小。　　本场比赛，鲁能要再次面对小摩托费尔南多的考验，戴琳的停赛会有较大影响。从人员选择来看，王彤和刘军帅都有可能成为戴琳的替代者，两人一个有速度，一个有身体，之前的比赛也曾和吉尔有过搭档的经验。近期比赛，两人的位置都是后腰，一旦回撤的话，后腰位置需要有人补强，周海滨、姜嘉俊和李微都可能成为马加特的选择。　　至于大家关心的黄牌情况，戴琳停赛，鲁能依然有8人有三张黄牌，分别是吉尔、王大雷、王彤、吴兴涵、李松益、金敬道、塔尔德利和宋龙。这8人都是马加特阵容体系里的常规主力轮换，一旦停赛的确会带来不小的影响。不过对于伤停，马加特一直看的很淡然，他相信自己的队员都可以胜任中超，这也是对弟子们的信任。　　不出意外，考虑到连续作战，马加特应该会在对阵力帆的比赛中选择轮换，这在之前的几场比赛中就已经有所体现。14天5场比赛的密集赛程下，适当的轮换是必然，也可以给球队带来更大活力和动力，期待马加特和鲁能泰山队，可以从重庆带回想要的结果。