　　北京时间8月5日19点35，中超第20轮全面展开，卫冕冠军广州恒大坐镇主场3-0取胜天津亿利。第81分钟于汉超右路传中，郜林头球首开纪录；第90分钟张文钊助攻高拉特破门；伤停补时阶段张文钊大力远射锁定胜局。　　本轮郑智与冯潇霆两位核心双双解禁复出，这进一步放大了恒大稳定发力的希望。值得一提的是，恒大本赛季上半程的10连胜就是从对阵亿利开始的（客场3-0）。亿利上轮与恒丰智诚的比赛延期，得到休整机会是理论上的利好，但积15分的亿利也落到了积分榜倒数第2位。亿利近5战2平3负（5战仅打入2球），降级警报在持续放大。亿利对阵恒大的联赛交锋战绩是1胜2平10负，本赛季前9个客场亿利4平5负（打入2球失14球）。　　　　第2分钟阿兰前场传中，郜林抢点头球攻门被杜佳扑住。第10分钟天津亿利前场左侧角球机会，李源一角球旋向门前，曾诚单拳将球击出禁区。第16分钟，第17分钟王靖斌内切入禁区，右脚劲射被后卫用身体挡出。第18分钟阿奇姆彭飞奔到底线，将即将出底线的球留下，随后又靠速度生吃恒大后卫，进入禁区后起右脚打近角，被曾诚倒地没收。　　斯科拉里在22分钟就做出调整，于汉超上场换下U23球员王靖斌。第23分钟于汉超断球交给阿兰，阿兰直接打门，皮球啥搜好偏出右侧立柱。第25分钟，赵宏略传中前点，迪亚涅头球后蹭攻门，曾诚将球抱住。1分钟后高拉特前插到门前的一脚捅射被门将得到。第27分钟王上源右路传中，高拉特冲抢，亿利后卫奋力顶出底线。第30分钟，王上源的传中形成直接攻门，杜佳将球封出底线。1分钟后于汉超发角球，高拉特甩头攻门偏出。　　第32分钟阿奇姆彭右路突破被刘健战术犯规拉倒，李源一任意球送前点，杨立瑜后蹭攻门，球稍稍偏出左立柱。第35分钟，阿奇姆彭禁区外大力低射被曾诚倒地扑住。第36分钟王上源外围远射，杜佳将球得到。第39分钟，杨立瑜在禁区外一脚抽射被曾诚没收。第40分钟于汉超主罚角球打到前点，高拉特扭身甩头攻门打高。第45分钟张琳芃飞铲吃到黄牌。　　下半场易边再战，赵宏略左路断球，高速推进下底传中，曾诚将球扑一下不远，胡人天停球打门，张琳芃飞身堵抢眼。第53分钟有黄牌在身的刘健被黄博文换下。第60分钟，高拉特接应回传给黄博文，后者一脚远射打高。天津亿利连续换人，买提江换下赵宏略之后，老将王栋又将李源一换下。第70分钟表现平平的阿兰也被换下，张文钊上场。　　第73分钟，郜林右路突进小角度打门被杜佳封出。第75分钟天津亿利打出快速反击，阿奇姆彭右路带球到大禁区右侧，兜出一记弧线球传中，可惜迪亚涅稍慢一步。第78分钟高拉特带球切入一脚远射打的太正。第80分钟于汉超斜传禁区，高拉特头球没有顶上力量。　　广州恒大在第81分钟打破僵局——于汉超在前场右侧右腿原地发力，45度轰炸禁区，郜林力压白岳峰头球攻门，皮球弹地后砸入网窝，1-0！第85分钟郜林与队友在禁区前二过一配合后直接抽射打偏。广州恒大在第90分钟锁定胜局——张文钊左路传中，门前包抄的高拉特直接胸部将球撞进球门，2-0！补时阶段，张文钊带球到禁区弧顶处，大力轰门，皮球直挂死角，3-0！最终经过90分钟激战，广州恒大主场3-0战胜天津亿利，继续领跑积分榜。　　进球信息——　　第81分钟于汉超右路传中，郜林头球破网。　　第90分钟张文钊助攻高拉特破门。。　　伤停补时阶段张文钊大力远射锁定胜局。　　黄牌信息——　　广州恒大：刘健（32’）张琳芃（45’）李学鹏（86’）　　天津亿利：黄锡镐（88’）　　双方首发及换人——　　广州恒大：（4-4-2）19-曾诚；12-王上源、5-张琳芃、17-刘健（53’16-黄博文）、35-李学鹏；8-保利尼奥、10-郑智、26-王靖斌（U23）（22’20-于汉超）、29-郜林；11-高拉特、7-阿兰（70’15-张文钊）　　天津亿利：（5-4-1）1-杜佳；19-白岳峰、28-谭望嵩、26-曹阳、14-黄锡镐、3-赵宏略（57’25-买提江）；15-聊博超、20-杨立瑜（U23）、11-李源一（62’6-王栋）、7-阿奇姆彭；9-迪亚涅　　（邰晓鹏）