　　见习记者　徐　磊　　昨晚，在一场0比0的平局之后，申花凭借足协杯首回合的两球优势成功晋级足协杯四强，半决赛申花将先主后客与同城对手上海申鑫上演德比大战，山东鲁能连续第二年在足协杯中被申花淘汰。　　本场比赛，上轮联赛得到休息的特维斯和李帅都进入到了首发阵容，从波耶特的战术来看，球队还是以稳固防守为主，在做好防守的情况下，再伺机寻找进攻机会。　　第29分钟，申花由守转攻，莫雷诺大步流星带球后交给禁区左侧的马丁斯，马丁斯倒三角传给曹赟定，曹赟定禁区弧顶冷静地晃开防守球员，一脚射门被王大雷扑出。第62分钟，马丁斯禁区内面对三人防守连续摆脱未能成功，球被戴琳解围出来，替补上场的王寿挺在禁区前获得远射机会，球击中横梁弹出。最终，0比0的比分也保持到了终场，申花以两回合3比1的总比分淘汰鲁能，连续4个赛季闯入足协杯半决赛。　　成功晋级足协杯四强后，申花也将迎来魔鬼赛程。算上这周的比赛，申花将连续三周进行一周双赛，对手也有鲁能、恒大这样联赛前四的队伍，以及一场与上海申鑫的上海德比。考虑到目前球队中有一些伤病，接下来的两周时间，对申花队员的体能将是不小的考验。主帅波耶特也考虑到了这一点，本场比赛队长莫雷诺获得了宝贵的休息机会。下半场刚开始，莫雷诺就被替换下场，为之后的连续比赛保留体力。