　　北京时间8月3日，泰达球员米克尔接受了FIFA专访，在访谈中他畅想了明年世界杯的前景，以及迫切复出帮助泰达的愿望。　　谈及晋级世界杯的前景，米克尔非常乐观，“我们现在的形势很好，球队两战全胜，而且上一场刚刚击败阿尔及利亚，我们的球队很年轻，但大家在一起踢得非常棒，如果下一场击败喀麦隆，我认为会有很大几率晋级世界杯决赛圈。”　　明年世界杯将在俄罗斯举办，而米克尔其实和这个国家很有缘分，“我妻子就是俄罗斯人，很多亲朋好友都是俄罗斯人，他们都希望尼日利亚能够晋级世界杯，如果我们没能达到这个目标，他们会杀了我的！”米克尔非常幽默。　　米克尔对于国家队和俱乐部都是非常重要的人物，但是他因伤已经缺席了很久，米克尔希望尽早恢复身体，帮助这两支球队，“受伤前我的状态一直不错，但是很遗憾，这也是足球的一部分，现在我全身心的投入恢复阶段，希望能够以更强的姿态回归，我愿意为泰达和尼日利亚付出一切。在受伤阶段，国家队也给我一些意见，我的队友们非常想念我，也非常需要我，作为队长，我想利用自己的经验帮助他们。”　　米克尔最后再次展望了世界杯，“对于我获得的成就很欣慰，但我也不会就此满意，我希望能够赢得更多，所以会更加努力，俄罗斯世界杯对我们来说就是一个机会，但首先我们需要晋级决赛圈，接下来才是打好这届杯赛，至少要比2014年在巴西时更好。”　　（一拳超人）