　　8月8日晚，鲁能体育APP打造的《泰山三人行》节目中，鲁能球员刘军帅担任嘉宾，讲述了他和鲁能的足球故事。　　本赛季正式加盟鲁能之后，刘军帅一直在国外踢球，回顾自己的留洋沈阳，刘军帅表示：“第一年过年的时候特别想家，刚去国外环境都不适应，家里的气氛特别好，但那边一点年味儿都没有，那个年过的很痛苦。”　　谈到首次首发的经历，刘军帅直言：“当时心跳的很快，之前什么都不知道，准备会的时候教练写战术板，突然把我的号码写上，当时很拘谨，毕竟没有踢过中超，这么突然，真的没想到。”　　作为后卫的刘军帅在比赛中也会与大牌外援前锋对位，谈到防守浩克的感觉，刘军帅表示：“第一次防守他，我使劲全力去撞他一下，但是没撞动，当时内心的感觉是很惊讶，心想，哇，怎么身体像石头一样。他和佩莱是不一样的性质，浩克真的像石头似的，撞他和撞佩莱是不一样的，佩莱可能身体偏软一点。第二次防守就知道他的特点了，就注意了，就稍微好点，防守就只能跟着他，第一下去抢肯定抢不到，只能跟住他，等他出现失误，我去抓他的错误。”　　谈到在鲁能的目标，刘军帅回答说：“就是多踢比赛，给球队带来贡献，拿到冠军。”最后谈到了下轮鲁能与力帆的比赛，新一轮中超鲁能即将客场打重庆，针对重庆力帆具有挑衅意味的赛前海报，主持人王铎表示：“破坏别人的电是犯法的，会带坏小孩子的，还是希望重庆方面能够有所调整把。”　　（二饼）