　　记者刘翔宇报道 巴顿是山东人，但从小到大，每逢对上山东球队，他总能够进球。所以这次对阵鲁能之前，他有着强烈的进球欲望。如愿以偿，在比赛的上半时，巴顿打入了一粒极为精彩的进球，这也是他代表国安打入的第一粒联赛进球。赛后，记者专访了这位U23小将。　　《足球》：恭喜你打进了自己中超联赛的首粒进球，而且那个进球也特别漂亮，门前处理得非常冷静，巴顿：其实之前一段时间的射门，总是处理得不太好，经常会打飞，所以最近自己在训练结束之后，都会进行加练，练习射门。教练会给我安排10个球的射门练习，我觉得这个进球也体现了最近训练的成果吧。　　这种射门的加练，是带防守球员的，还是就自己练习打门？　　没有带防守球员，但是都是全速的打门，通常都是教练给我球，我就结合实战尽快完成打门动作。　　索里亚诺是目前队里射门技术最好的球员，他前几场比赛也连续进球，你平常有去向他学习一些射门的技巧吗？　　我也在看他处理球的方式，而且平常我们之间也有沟通。他就是那种在禁区里特别冷静的前锋，射门也不是特别注重力量，更讲究技巧，而且他在禁区里的节奏感也很好。　　对阵鲁能比赛进球后，工体全场五万多名球迷高喊你的名字，那一刻感觉怎么样？　　感谢球迷们对我的认可和支持。当时听到这么多人喊我的名字，我自己挺兴奋的。　　之前有料想过这种情景吗？　　没有想过有这么多人会喊我的名字，但确实我想过进球，因为确实对阵鲁能的比赛会有这种特殊的感觉在，也很有进球的欲望。　　之前两个赛季，你都是租借到其他球队锻炼，那时候你的进球率如何？　　进球率还可以，基本上三场能进一个球吧。当时主要踢的都是边前卫。另外，由于有半年多的伤病期，伤愈复出之后再找状态，踢的比赛也不是特别多。　　距离上一个进球已经多久了，包括预备队这些比赛？　　差不多10场球了，憋得也够久的了。　　这个进球算是里程碑式的进球了吧？　　肯定算是了，自己比较高兴的是，这个球不是什么意外球，而是正经打进的。　　进球之后感觉你整个人都自信多了？　　确实是，昨天那场比赛，其实从一开始就放开了，能把自己的技战术能力完全发挥出来。之前几场因为有些紧张，还是有些压抑自己，放不开。对鲁能这场比赛算是对自己的一次释放。　　赛后有出去为自己的首粒进球庆祝一下吗？　　那倒没有，吃了个饭就老老实实回家休息了。　　对阵鲁能赛后教练有跟你单独交流什么吗？　　教练也知道我是头一回进球，他当着全队的面祝贺了我。　　施密特对你最大的改变是什么？　　我觉得他更加了解每一个球员的特点，知道球员各自最适合在什么位置。他给我带来了很大的帮助。　　这场比赛你觉得自己发挥了几成？　　我觉得已经发挥了八九成了，是这十几场比赛里踢得最好的一场了，包括拿球基本上没丢，很多动作也都做出来了。　　对于年轻球员来讲，有很多第一次的里程碑，如今第一个进球已经来到了，你个人的下一个目标是？　　下一个目标是能够进入U22国家队，毕竟我也算是新人，希望能够通过竞争站稳脚跟，另外就是继续进球证明自己。