　　4-2！广州富力又一个单场4球，让远道而来的苏宁败兴而归，但对于江苏苏宁球员来说，他们无需太过沮丧，他们在这里取得了和卫冕冠军广州恒大一样的成绩，恒大本赛季足协杯和中超在越秀山吃到两场2-4的惨败。本场再入4球后，富力在金光笼罩的越秀山体育场5战打入了22球，场均4球起步。　　广州富力本赛季曾在越秀山遭遇过连续5场不胜，直接导致球队从争冠集团掉队，俱乐部随后将主场座椅从蓝色换成金色，这一换色富力主场战绩立马飙升，越秀山体育场犹如金光笼罩一般，先是主场6-2屠杀延边，随后足协杯、中超两战广州恒大，送给同城对手两场4-2，上轮联赛他们再次4-1击败辽宁沈阳开新，今晚他们延续着主场凶猛火力，4-2击败了来访的江苏苏宁。5个主场狂轰22球，每场比赛都是4球起步，中超诸强来到越秀山都要做好被狂轰滥炸的准备。　　本场比赛R马开场2分钟就帮助苏宁打破僵局，上半场比赛富力直到伤停补时才由卢琳扳平比分，不过这场大胜似乎就在富力主帅斯托伊科维奇计划中，下半场刚开始，他就换上了肖智加强进攻，随后扎哈维世界波、肖智头槌，帮助富力很快反超比分，雷鸟则奉献了锦上添花的一球。　　足协杯和中超连续5个主场取得大胜，这已经不能归功于金色主场的风水学了，斯托伊科维奇大胆进攻的思路，让富力的攻击手彻底解放，扎哈维和雷纳迪尼奥的状态也越来越好，8月份富力还剩下一个主场，就是面对山东鲁能，不知这场争夺亚冠资格关键战，富力还会不会延续凶猛火力。　　（瑪塔）