　　2017赛季中超联赛第21轮赛事将在8月9日至10日进行，一周双赛对各支球队均形成考验，领跑积分榜的恒大将客场对阵身处保级战团的辽足，上港客战华夏幸福的比赛对双方均有相当难度，权健主场对国安的比赛是亚冠抢票战团较为关键的比赛，富力能否延续“土豪金现象”是当前联赛的醒目看点。　　　　积分榜最后两名之间的榜尾战，输球一方的降级险情将大幅提升。5连败的延边队积分停滞在10分，距倒数第2亿利有5分差距，而亿利少赛一场，这也就意味着延边队本轮只有赢球才有可能改善“提前掉队”的不利局面，但延边队的争胜难度很大，本赛季前10个主场1胜2平7负（打入6球失19球），是主场进球数最少的球队。　　亿利近6轮2平4负，这6战仅打入2球进一步体现了球队的“疲态”，本赛季迄今亿利打入12球为中超最少（延边队打入14球为第2少）；前10个客场4平6负（打入2球失17球）。但亿利也有相对利好的内容，阿奇姆彭入队后球队的战斗力得到一定提升（上轮对恒大有所体现），亿利本赛季迄今失29球的数据也明显好于延边队（42球）以及辽足（47球）；上赛季亿利主场1-0、客场2-1双杀延边，本赛季首回合亿利主场3-1再胜延边。　　　　一波4连胜的强势表现后，力帆近2轮面对积分榜中下游球队时遭遇连败。目前力帆积27分排名积分榜8位，排名形势相对轻松（落后第7国安5分，领先第9申花3分），这有助于球队指定或调整战术。本赛季前10个主场力帆3胜4平3负（打入11球失11球）。自2015赛季重返顶级联赛，力帆对阵鲁能的战绩是1胜3平1负，主场对鲁能1胜1平；本赛季首回合较量力帆客场1-1战平鲁能，费尔南多与佩莱分别入球。　　近阶段鲁能主场逆转胜上港、客场终结国安4连胜，球队硬度有所提升。少赛一场的鲁能积35分排名积分榜第4位，落后第3权健1分，落后第2上港6分，提升排名的理论机会较为明显。不利情况是后场核心戴琳本轮停赛，面对费尔南多的突袭能力与卡尔德克的头球冲击力，鲁能防线将遇到一定考验。　　　　建业上轮在客场战平苏宁，巴索戈的强袭入球令人印象深刻。目前建业积20分排名积分榜第12位，还需持续抢分从而对保级战团进一步拉开距离。本赛季前11个主场建业1胜7平3负（打入9球失12球），主场赢球场次与入球数均为中超最少（并列最少），主场平局则是中超最多。后防主将顾操本轮累积黄牌停赛，这对建业会形成一定影响。中超交锋史上建业对亚泰5胜7平7负，建业主场对亚泰5胜2平2负；本赛季首回合较量建业客场0-1负于亚泰，谭龙为亚泰打入制胜球。　　一波4胜2平的抢分强势后，亚泰近3轮1平2负。目前亚泰积23分排名积分榜第11位，对保级战团保持着一定优势。本赛季前10个客场亚泰2胜2平6负（打入10球失16球），客场抢分稳定性并不突出，但伊哈洛、谭龙等球员表现活跃，值得持续关注。　　　　申花近5轮只取得1胜，目前积24分排名第9位（少赛一场），同积分榜第3位的亚冠门槛线已有12分差距；足协杯战线申花则晋级四强，争取亚冠门票的主线事实上已很明确。包括出场外援名额的安排在内，申花的阵容排定引起舆论持续热议。本赛季前8个主场申花3胜3平2负（打入21球失12球）。本赛季首回合较量申花客场2-0战胜恒丰智诚。　　在耶拉维奇停赛的不利情况下，恒丰智诚上轮主场战胜力帆，积分提升到24分（少赛一场），继续向提前完成保级任务的目标迈进。本赛季恒丰智诚打出了多场有着爆冷意味的抢分比赛，客场3胜2平4负（打入9球失12球）的表现对于升班马球队也属不俗。在虹口这中超最有代表性的球场抢分难度很大，但也是恒丰智诚提升经验的机会。　　　　“土豪金”的越秀山是当前中超最被热议的话题，富力在“土豪金”氛围中的近4个主场取得全胜，更是火力全开打入18球。本轮富力继续主场，进攻表现显然是首要看点。扎哈维本赛季入球数已提升到22球，“将破中超纪录”的节奏感值得持续关注。中超交锋史上富力对苏宁4胜5平2负，富力主场对苏宁2胜3平保持不败；本赛季首回合较量富力客场2-1战胜苏宁，扎哈维梅开二度。　　苏宁近5轮2胜3平形成持续抢分，积分提升到18分已同降级区拉开3分距离，但苏宁继续抢分的需求仍很明显。本轮遭遇富力“土豪金”是苏宁的一大考验，本赛季前9个客场苏宁1胜5平3负（打入10球失16球），苏宁防守端欠缺稳定性的问题近阶段持续暴露，对阵富力的关键环节显然是防守。　　　辽足近9轮1胜8负，目前积16分列积分榜倒数第3位；因辽足不断出现大比分落败、本赛季迄今失47球为中超最多，保级前景更令人担心。本赛季前10个主场辽足4胜6负（打入14球失19球），主场拿分表现与失球数相对尚可，但辽足在主场向恒大抢分的难度非常大。　　自恒大于2011赛季升入中超，对阵辽足的战绩是11胜2平。辽足有两个赛季曾在主场以1-1的比分战平恒大，但令人印象更深的是近三个赛季恒大对辽足打出的大比分：2014赛季恒大对辽足两回合总比分10-0，2015赛季是9-2，上赛季也是9-2。本赛季首回合较量辽足形成一定提振，客场1-2小负恒大，王上源该场被罚下。　　上轮恒大对阵亿利的前80分钟比赛持续僵局，张文钊登场后引出了恒大在最后10分连入3球的决胜一波流。恒大领跑积分榜的优势扩大到3分，本轮上港客战华夏幸福的比赛有一定悬念，理论上恒大决不能在面对榜尾球队时犯错。有必要轮换阵容的情况下，恒大的相应表现继续是关注重点。　　　　华夏幸福上轮在主场3-0战胜延边队，结束了4连败颓势，本轮对阵上港将在真正意义上检验华夏幸福是否止跌反弹，尤其是防守端是否找回稳定感（4连败过程中场均失3球）。拉维奇本赛季已打入10球，送出8次助攻更是中超最多，本轮对上打入10球送出5次助攻的胡尔克，两人个人能力与领军效果的比拼是主要看点。　　本场比赛对上港也有着很明显的检验意义，近3轮上港2平1负，不仅没有把握住反超恒大的机会，同恒大的分差还拉大到3分（身处积分榜第2位的优势也在缩小）。而上赛季上港主场3-1、客场2-0双杀华夏幸福，本赛季首回合较量上港又主场3-0奏凯，对华夏幸福形成了近似克制式的优势。本轮过后奥斯卡将解禁复出，相关看点比较明显，尤其是上港外援的发挥。　　　　权健上周两场比赛形成鲜明对比，周中足协杯战线没有守护住首回合3-0领先的绝对优势，被上港淘汰出局，而周末联赛再度客战上港时，权健在不被看好的情况下以出色的控制力与执行力战平上港。从本赛季的总体表现看，权健可以说是恒大与上港之外比赛控制能力最为突出的球队，经历上周的起伏磨砺后，这一环节能相应放大权健对国安的抢分希望。本赛季首回合较量时权健在客场1-1战平国安，该场权健的控制力就令人印象深刻。　　国安上轮在主场进行的京鲁战中收获2-2平局结果，施密特接管教鞭后的4连胜走势被终结，在鲁能贴防限制下索里亚诺的入球火力也被终结，接下来国安的中前场表现、对手如何布防等很值得关注。从争夺亚冠门票的层面看，落后权健4分的国安需要以争胜为目标，但从双方总体对比情况来看，国安应以全身而退为客观目标。　　（木之火）