　　稿件来源：申花队报　　一场0比0的平局之后，申花凭借足协杯首回合的两球优势成功晋级足协杯四强，半决赛申花将先主后客与同城对手上海申鑫上演德比大战，山东鲁能连续第二年在足协杯中被申花淘汰。　　本场比赛，上轮联赛得到休息的特维斯和李帅都进入到了首发阵容，从波耶特的战术来看，球队还是以稳固防守为主，在做好防守的情况下，再寻找进攻机会取得进球。整场比赛，申花也确实获得了几次不错的机会。　　第29分钟，申花由守转攻，莫雷诺大步流星带球后交给禁区左侧的马丁斯，马丁斯倒三角传给曹赟定，曹赟定禁区弧顶冷静的晃开防守球员左脚打门被王大雷扑出。　　第62分钟，马丁斯禁区内面对三人防守连续摆脱未能成功，球被戴琳解围出来，替补上场的王寿挺在禁区前获得远射机会，球重重地击中横梁弹出。最终，0-0的比分也保持到了终场，申花以两回合3-1的总比分淘汰鲁能。　　这也是申花连续第4个赛季杀入足协杯半决赛，之前三个赛季都不敌江苏苏宁，无缘最终的冠军奖杯。这个赛季，江苏苏宁已经被申花半决赛的对手上海申鑫淘汰出局，不可能再阻挡申花成为足协杯冠军，但半决赛对手上海申鑫的实力同样不能小觑。上海申鑫目前在中甲积分榜上排名第七，距离第二差了9分，这中超希望不大的情况下，申鑫主帅也坦言将把重心放在足协杯上。　　对于申花来说，虽然半决赛对手是中甲球队，但接下来连续的作战对球队将是不小的考验。算上这周的比赛，申花将连续三周进行一周双赛，对手也有鲁能、恒大这样联赛前四的队伍，以及与申鑫的足协杯第一回合比赛。考虑到目前球队中有一些伤病，上海的天气也依然炎热，接下来的两周时间，对申花队员的体能将是不小的考验，主帅波耶特也应当适当的对阵容进行一些轮换，让主力队员获得一定的休息时间。本场比赛波耶特也考虑到了这一点，下半场刚开始，莫雷诺就被替换下场，为之后的连续比赛保留体力。