　　北京时间8月9日16：00，中超联赛第21轮，延边富德主场迎来天津泰达亿利的挑战。第22分钟，亿利队的U23球员杨立瑜打破场上僵局，第51分钟，金波远射为延边扳平比分，第70分钟，池忠国小角度破门为延边队反超比分，第87分钟，史蒂夫单刀破门为延边队锁定胜局，最终延边队3-1战胜天津亿利，结束5连败。　　延边此前遭遇了5连败，这是球队升上中超以来的最长连败纪录，此前13轮只取得一场比赛的胜利，赛季的前10个主场1胜2平7负，只拿到5分成为主场成绩最差的球队，而且已经连续7个主场不胜，只取得1平6负的成绩；这场对决，是延边的续命战，一旦无法从泰达身上拿分，延边保级的最后希望或将失去，目前延边距离倒数第3分有6分的差距，与身前的泰达也有5分的距离。泰达此前7场比赛2平5负难求一胜，7轮不胜也是本赛季的新低，赛季的前10个联赛客场4平6负，而且10场比赛仅打进了2粒进球。延边和泰达中超交手3次，但延边3战全败，上赛季泰达成为唯一一支能双杀延边的球队，连恒大都没有做到。　　比赛刚开始延边队就通过右路进攻创造出角球机会，战术角球开出，禁区弧朴世豪跟上一脚打门高出横梁。第3分钟，延边进攻卷土重来，韩光徽左路起球传中，杜佳没有将球打远，黄一琇禁区右侧得球倒三角回传，李龙一脚打门，球打高了。第7分钟，亿利队进攻，聊博超右路敲给中路的古兹米奇，后者再挑传禁区，被池文一将球没收。第9分钟，王栋左路把球吊向禁区，迪亚涅禁区内摆脱防守后右脚垫射将球打飞，不过裁判判罚迪亚涅犯规在先。第12分钟，延边队率先做出人员调整，金波上场换下U23球员李龙。第14分钟，李源一敲给中路的王栋，再交给禁区弧的迪亚涅，面对逼抢迪亚涅倒地，但裁判没有理会。　　第15分钟，延边左路任意球机会，延边打个战术任意球到禁区，被杜佳没收。第17分钟，斯蒂夫断球反击带到禁区右侧，突然起脚打门被杜佳下地抱住。第21分钟，韩光徽送出精准传中，斯蒂夫头球攻门，皮球弹地之后被杜佳没收。第22分钟，亿利率先客场打破僵局，阿奇姆彭前场反断交给禁区弧的王栋，再直传禁区内的迪亚涅，迪亚涅背身抗住防守队员分给左侧的杨立瑜，U23小将杨立瑜在无人盯防的情况下一脚低射破门！亿利客场1-0领先富德。这是杨立瑜本赛季的首粒进球！　　第26分钟，阿奇姆彭左路将球分给禁区前沿的迪亚涅，迪亚涅转身一脚打门，皮球稍稍高出横梁。第30分钟，前场左路迪亚涅横敲一下，中路跟上的李源一一脚爆射高出横梁。第35分钟，迪亚涅右路人球分过后传中，杨立瑜的侧身凌空打门偏出。第39分钟，迪亚涅中线拿球，身后古兹米奇凶狠拱人犯规吃到黄牌。第43分钟，池忠国任意球直接打门，皮球稍稍高出横梁。半场战罢，延边富德0-1天津亿利。　　下半场上来双方互有攻防，第51分钟，延边队扳平场上比分，斯蒂夫禁区内护球敲给禁区线跟进的金波，金波跟上一记远射打门，弧线球窜入球网！场上比分1-1平。第52分钟，延边对再次换人，孙君换下李浩杰。第56分钟，谭望嵩拉倒了古兹米奇吃到黄牌。第57分钟，黄一琇一个侧踢直接踢在杜佳面门上，好在并无大碍。第59分钟，亿利队换人，聂涛换下杨立瑜。第61分钟，延边右路任意球机会，韩光徽开到禁区内被杜佳没收。　　第65分钟，泰达左侧角球机会，角球开出，禁区内谭望嵩头球攻门高出横梁。第66分钟，王栋不满判罚与裁判理论吃到黄牌。第70分钟，延边队外围朴世豪拿球送出直塞，禁区内池忠国得球右脚小角度爆射，皮球直挂球门远角！延边2-1反超了比分。第75分钟，王栋外围得球分禁区线跟进的谭望嵩，后者跟上一脚爆射高出横梁。第81分钟，泰达换人，雷永驰换下谭望嵩。第84分钟，延边队完成最后一次换人，李浩换下田依浓。第87分钟，延边队扩大领先优势，黄一琇断球反击，过掉上抢的黄锡镐后斜传禁区，斯蒂夫侧身得球后轻松过掉杜佳推空门得手！延边队3-1领先！兴奋过度的斯蒂夫脱衣庆祝吃到黄牌。全场补时4分钟。　　进球信息：　　天津亿利：第22分钟，杨立瑜低射破门；　　延边富德：第51分钟，金波跟上远射破门；　　延边富德：第70分钟，池忠国小角度破门；　　延边富德：第87分钟，史蒂夫单刀破门；　　黄牌信息：　　延边富德：26-古兹米奇（39分钟）、10-斯蒂夫（85分钟）　　天津亿利：28-谭望嵩（56分钟）、6-王栋（66分钟）　　双方首发及换人：　　延边富德：22-池文一；17-朴世豪，24-李浩杰（52′33-孙君），26-古兹米奇，2-姜卫鹏，7-韩光徽；36-李龙（U23）（12′13-金波），8-池忠国，3-田依浓（84′19-李浩）；10-斯蒂夫，39-黄一琇　　未上场替补：16-吴永春，21-金贤，31-董佳林，45-李强（U23）　　天津亿利：1-杜佳；15-聊博超（68′21-赵英杰），14-黄锡镐，26-曹阳，28-谭望嵩（81′32-雷永驰），3-赵宏略；20-杨立瑜（U23）（59′23-聂涛），11-李源一，6-王栋，7-阿奇姆彭；9-迪亚涅　　未上场替补：13-王秋明，19-白岳峰，25-买提江，30-李铮（U23）　　（旺旺）