　　记者苏扬报道 关于苏宁，有一个好消息和一个坏消息，你先听哪个？好消息是，"老司机"特谢拉和新援穆坎乔第一次首发联袂登场就都有进球，后者还为前者送出一次助攻；坏消息则是老毛病，球队的防守依然不见改观，面对攻击力并不算强的建业（本轮前中超排名倒数第4，19轮进20球），居然又丢两球，连胜就此终止。　　本周三，苏宁又将在客场挑战目前位居中上游的富力，双方第一回合交锋，苏宁在主场被对手逆转，那场输球也让前任主帅崔龙洙陷入下课危机；如今，执教苏宁的已经变成卡佩罗，意大利人能否带队在江苏足球几乎没有占过任何便宜的越秀山全身而退吗？　　10+38组合再现特&穆来电　　自2011赛季中期，耶夫蒂奇加盟苏宁前身舜天以来，江苏足球就有了一个不错的传统，那就是身披10号和38号球衣的球员总是很来电---那个赛季下半段，选择了38号的耶夫蒂奇激活了上半赛季只打入一球的罗马尼亚前锋、10号达纳拉赫，两人联手为舜天攻入24球，其中耶夫蒂奇打入11球。　　第二个赛季，达纳拉赫更以28场23球成为中超金靴和最佳球员，而耶夫蒂奇虽然由于状态下滑只打入6球，但送出了5次助攻，两人的进球数加在一起，超过了舜天那个赛季中超进球数的一半（49球）。连续两个赛季，舜天这对锋线搭档大杀四方。　　2013赛季后，达纳拉赫和耶夫蒂奇同时离开舜天，14和15赛季，舜天的10号分别是德扬（14赛季上半段）和卡尔坦森，16赛季，苏宁传承了舜天，这个号码也传承到给5000万先生特谢拉；至于38号，14、15和16赛季上半段在一线队皆是空缺，直到R马来到苏宁，才有了新的38号，而R马和特谢拉的故事，很多人都已知道了，两人在去年联赛后半段复制了几年前东欧锋线组合的辉煌。　　这个赛季，R马号码换成了9号，二次转会而来的穆坎乔在"玄学"的作用下拿到了空缺了半个赛季的38号，但直到8月5日晚，苏宁的新"10+38"组合才首次得到同时首发的机会。此前代表苏宁出场的三场比赛，穆坎乔场场进球，首秀在足协杯1/4决赛第一回合对阵申鑫时打入点球，随后两轮中超面对辽足和力帆，喀麦隆人又连续进球。　　不过这三场比赛，特谢拉都因伤缺阵，而上周中苏宁和申鑫在足协杯的第二回合较量，穆坎乔轮休，因此对建业，他才和特谢拉一起首发。第40分钟，穆坎乔打破僵局，第55分钟又助攻特谢拉将比分扳平，两人之间相当来电。从目前的情况看，本场比赛累积4张黄牌停赛的R马要想重回首发，必须有更加出色的表现。　　"很开心再次取得进球，我的进球是因为同伴传得好。"赛后接受采访时，穆坎乔表示，"不过没能赢球挺遗憾，我们的目标是取得比赛胜利。球队最近的状态不错，我们有非常好的球员，要好好准备下一场比赛。我们还在保级，大家都希望能赢球，希望下一场比赛能踢的更好，取得胜利。"　　防线再次微调还是连丢两球　　吴曦伤病未愈，R马停赛，苏宁的中前场做了一些调整，同时，后防线也有了微调，前几场首发的杨博宇没有进入大名单，周云、张晓彬和李昂搭档三中卫，其中周云居中，李昂和张晓彬分列左右。加上两个边翼卫杨笑天和陶源，苏宁已连续多场比赛在防线采用全华班。　　然而，被球迷们戏称为"后防天团"的苏宁防线无论如何搭配，就是防不住。这条防线，被建业不算强大的锋线攻入两球，第一个丢球，建业的U23小将胡靖航插入周云和李昂两人之间的空档打远角得手，第二个失球则是前锋巴索戈的个人表现，反击中，这名穆坎乔的国家队搭档一人摆平了苏宁的整条后防线，将球打入近角，进球后巴索戈也以空翻的动作庆祝，本赛季双方第一回合较量1比1战平，为建业进球的也是巴索戈。　　加上这两个失球，苏宁本赛季的丢球数达到了30个，只比辽足和延边少，和申花以及亚泰持平。卡佩罗上任后，球队8轮中超丢了8球，场均一球，只有和国安以及辽足对阵时没有失球，而3场足协杯丢了4球，场均失球数超过1球。从目前的情况看，虽然数据相比本赛季此前崔龙洙时代的12轮中超丢22球已经有所好转，但赞布罗塔主抓的防守端问题依然存在。　　事实上，目前排名榜首的恒大20轮中超的丢球也达到了29个，只比苏宁少1个，从某种程度上说，本赛季实行的三外援政策，使得各支球队基本上将外援名额全部放在了中前场，后防线以全华班居多，以苏宁为例，崔龙洙下课导致洪正好在二次转会后没有注册，即便澳大利亚国脚塞恩斯伯里回归，依旧没有得到出场机会。苏宁和建业比赛日当天下午，"袋鼠"现身奥体，但身份只是世界女排大奖赛总决赛半决赛，巴西3比1击败塞尔维亚那场比赛的观众罢了。　　苏宁的后防线需要塞恩斯伯里，但前场更需要特谢拉、拉米雷斯和R马、穆坎乔攻城拔寨。苏宁需要赢球才能拿到足够的分数保级，因此后防线再烂，进攻端只要打入比失球数多一个的进球，球队依然能够获胜。从这个角度出发，也许本赛季接下来的比赛，塞恩斯伯里亮相的几率不算大。　　本轮拿到1分，苏宁的积分涨到18分，依然排在倒数第4，没能拿下建业并在积分上压过对手，这让苏宁上下都很遗憾。下轮中超在本周中，苏宁将在客场挑战富力。本赛季第一次碰面，苏宁主场1比2输球，而在富力主场越秀山，自从重返中国足球顶级联赛以来，无论是苏宁还是舜天，就没在这座体育场赢过球，总战绩4平2负。如今，富力主场已经变身土豪金，苏宁要想在客场扳回一城，恐怕又得在"玄学"上再下功夫。