　　北京时间8月7日19：30分，广东电视台体育频道《足球星视界》节目关注上海上港与天津权健比赛中的毛巾风波、广州恒大与上海上港争夺中超冠军等话题，该节目嘉宾杨朋锋称这场风波让人看中超赛场的笑话。上海上港主力和替补差距明显，而广州恒大主力和替补差距很小。足球评论员陈宁称上海上港患有外援依赖症，客场成绩对上海上港影响很大。中国足协应该制定关于中超比赛中使用毛巾的规定，否则会继续斤斤计较下去。主持人周维嘉称我也不知道毛巾有多贵，抢的那么厉害。恒大跟上港对比起来这些方面都不会很完美，但都稍胜一点，可能也会决定后面10轮中超联赛的走势吧。　　主持人周维嘉表示：“在刚刚结束的这一轮，相信广州的球迷最关注的是上海上港，他们没有能够全取三分，也就是现在让广州恒大又拉大了一些分数方面的差距了。而且，在两场与天津权健最近的交锋当中，有不少的争议和话题。毛巾，我也不知道有多贵，抢的那么厉害。为什么会有这样的情况？我就在想让他擦一下又怎么了？”　　杨朋锋表示：“没见过，确实是很独特的一个。这种行为呢，确实没有规则去规范它，但是其实让人看中超赛场的笑话。”陈宁表示：“刚才朋锋说的规矩，我觉得很好。中国足协都没有一个规定出来，为这个事情，第一次出现，你应该有一个说明，能不能这样做？不能的话你不要这样做，能的话上港就不能没收他的毛巾。没有（规定）嘛，所以会继续斤斤计较下去。”　　在谈到上海上港存在的问题时，杨朋锋表示：“上港，我觉得他真的替补跟主力的差距很明显，你看我们现在上替补，包括上一场跟亿利的比赛，张文钊上去，跟主力、跟于汉超的差距就很小，包括他们上的不一样，比如傅欢不上，石柯不上，上替补球员，完全是两码事，所以说替补的深度还是决定他们还是掉链子。”陈宁坦言：“我觉得有一个外援的依赖症上，浩克，还有奥斯卡，还有一个客场的成绩，客场的成绩也影响了他们联赛的走势。我觉得影响蛮大的。”周维嘉表示：“这些方面，恒大对比起来都不会是很完美，但都稍胜一点，可能也会决定后面10轮中超联赛的走势吧。”　　在谈到斯科拉里在广州恒大与天津亿利比赛中的换人效果时，杨朋锋表示：“对人员结构的使用来看，其实郑智上半场有很多时间他拖回到刘健跟张琳芃的中间，因为在中前场保利尼奥上去以后，高拉特上去以后，再加上他接球的这个位置、这个空间很少，拿球的次数很少，所以说他拉回来。在拉回来以后呢，刘健的位置还是站在原地，没有把整体的阵型来开，包括郑智回撤的时候，刘健的位置跟张琳芃两个人应该张开一点。”周维嘉表示：“这个换人（黄博文替补登场）当时可能让我们有些意外的。黄博文上，下的是刘健。然后，郑智拖回去打中后卫。当时这个换人也是有一定冒险的。恒大这段时间丢球有点多。”陈宁坦言：“这个可以理解，因为当时刘健有点吃力，对那个阿切姆蓬，而且他拿了一张黄牌，再这样下去的话，他真的有可能没有踢满90分钟就离场，所以他做出（调整）现在来看是非常合理的，把郑智移到中卫的位置。然后，黄博文就代替郑智的位置。我觉得这个结果或者效果还是可以的。”　　在谈到广州恒大的后防搭配时，杨朋锋表示：“我们有一个一刚一柔的搭配是最好，冯潇霆可以搭一下刘健，这样的搭配我觉得才是恒大防线所需要的。”陈宁直言：“比方说，张琳芃，他的那个助攻，他的那个传中，他的那个大胆的压上，他跟中场几个球员的默契，我想王上源目前是做不到的。就算张琳芃不踢的话，我想有另外一个选择，张成林也做的不错。我觉得有点浪费资源了。”　　（李哲）