　　北京时间8月5日，中超联赛烽火再燃，上海绿地申花坐镇主场迎战长春亚泰。考虑到最近连续的一周双赛，球员普遍比较疲劳，此战，申花主帅波耶特对首发做了大面积的轮换。上半场第13分钟，谭龙为亚泰首开纪录。全场伤停补时阶段，金基熙禁区内头球破门扳平比分，最终申花主场1比1战平亚泰。　　比赛结束之后，申花主帅波耶特点评了本场比赛：“今天这场比赛，两个队都创造出了很多进球机会，两个队的门将都发挥得很好。今天的天气很闷很潮湿，队员们在场上都拼到了最后。通过这场比赛获得了非常多的信息，今天比赛的轮换，让我们更清楚地知道如何面对接下来的比赛。”　　今天下半场，莫雷诺、曹赟定和孙世林替补上场。如果三人首发的话，是否会带来三分？面对这个问题，申花主帅波耶特表示：“我们周中刚打了足协杯的比赛，三名队员发挥得一般，之前一场比赛他们首发的时候，我们场上的情况是球队也是落后两个球，所以，现在我也很难回答这个问题。”　　对于比赛中特维斯连续打中门柱这个情况，波耶特坦言：“我觉得他缺少一点运气，还是让他回去净化一下吧。”另外，对于今天首发的几名轮换球员的比赛表现，波耶特并没有给出明确的点评，他只是认为：“我不喜欢单独评价某个队员，足球不是一个人踢的，在比赛里，当团队发挥不好的情况下，一个人也很难发挥出来。现在应该考虑的不是轮换队员们发挥得好不好的问题。我们需要考虑的是每轮比赛轮换多少队员，哪些位置上的球员，毕竟赛程密集，必须做出一些轮换。”（曲小尤）