　　记者陈永报道 老球迷都知道，重庆的球队（前卫寰岛、未出让股份前的重庆力帆）对鲁能的战绩一直不错，即便是在鲁能最强大的那些年头。2015赛季，力帆刚刚回到中超的时候，双方3次交锋，鲁能客场2比2，主场3比0完胜，足协杯4比1大胜，似乎已经摆脱了魔咒。但不料，强劲的压倒性优势只维持了一年，自2015年8月16日3比0获胜之后，随后两年的时间，鲁能4次遭遇重庆力帆，战绩是尴尬的2平2负，那个曾经的苦主回来了。　　过去的一周半，鲁能打了3场比赛，即便如此，这场比赛队员们也非常努力；甚至无法去指责马加特，用人的话题从来是见仁见智，即便他开场使用了双外援。排名下滑至第5位，亚冠资格争夺战，形势再度紧凑起来。　　鲁能输球的关键，在于战术单一，战术单一源于结构性难题，这个难题，是中超强队的通病。　　　具体问题具体分析，这场比赛的一个焦点是马加特的用人，他使用周海滨出任后腰是球迷都很容易理解的，在此前的比赛中，周海滨连续出场且表现不错，在戴琳停赛，王彤回撤中后卫的情况下，周海滨首发是顺理成章。　　王彤回到中后卫位置是非常正常的一个选择，比赛注定是鲁能大举进攻，此时选择速度出色的王彤和吉尔搭档，可以有效防范小摩托的冲击。本场比赛小摩托非常活跃，鲁能的球员遭遇了极大的挑战，但他总体上被限制住了，相反，高点卡尔德克进球了。　　让人无法理解的是为何双外援首发，赛后，马加特对此进行了清晰的解释：“首发阵容要参考现实的情况，西塞近期连续参赛，在对阵国安的比赛之后，他生病了，在这种情况下，我不想让他超负荷踢90分钟的比赛，所以我选择在下半场让他出场。”　　解释非常清晰。其实，如果西塞出场，吴兴涵会回到替补席作为奇兵，如今西塞身体情况不佳，他和吴兴涵的位置进行了转换。　　下半场，马加特连续换上西塞、刘彬彬和郭田雨，应对也没有什么问题。刘彬彬的复出对于鲁能是个不错的消息，从比赛来看，他的状态非常不错。郭田雨的上场，马加特进行了解释：“他有身高和头球的优势，换上他是利用他的头球优势冲一冲，制造进球的机会。”郭田雨是鲁能99年龄段的小将，代表着鲁能的未来。　　成王败寇，临场指挥就是如此，胜利就是应对得当，输了会被骂指挥不力，任何教练都逃脱不了这样的命运。　　但失利，和临场指挥没有太大的关系，更多地和球队的战术体系、人员配置、攻守地位相关。　　　在比赛的最后时刻，力帆手球犯规，但主裁判并没有判罚。其一，主裁判位置不好，他在重庆手球队员的正面，手球动作是在侧后方，没有看清，自然难作出判罚；其二，比赛补时5分钟，因为期间力帆队员治疗，裁判多给了1分半的时间，手球发生在96分钟20秒左右，如果此时判罚点球，很容易引发普遍的关注和极大的争议，主裁判会承受极大压力。　　但说到底，鲁能的输球，终归是输给了自己。　　本赛季至今，鲁能10胜5平5负，说起来，对阵恒大和上港算是平分秋色，战绩是2胜2负，但鲁能主场平力帆、客场平延边、主场平贵州，客场平缺少了多名主力乃至核心的华夏幸福，同时还输给了当时排名中超倒数第一的江苏苏宁。　　　　如今，鲁能球迷尤其担心控球率，一旦在60%左右，鲁能战绩一定不会好。鲁能本场比赛控球率是57.8%，鲁能主场对重庆力帆时，控球率极为接近，达到57.4%，主客场对阵力帆，鲁能1平1负，没有赢球。高控球率的背后，显示了鲁能破门乏术的缺陷。　　“面对防守非常强的球队，我们会比较难踢，重庆就是防守很好的球队，当然他们不是弱队。重庆的防守出色，导致我们的传中效果并不是很理想，特别是今天，我们大部分时间都在进攻，面对一个防守紧密的球队，需要通过两个边路来打，这对传中的精确性要求会比较高，未来，我们需要做的就是练习，练习，再练习。”马加特说。　　不过，再怎么练习，传中都很难质变，球员的技术特点、能力已经成型，相反，鲁能似乎更需要丰富战术要求，毕竟现在鲁能的打法确实太单一了，单一的让张外龙成竹在胸：“鲁能是后场倒球，到前场控制后分到边路，然后传中，这样的打法比较多，我们分析了对手的这一特点，进行了部署。”　　让人欣慰的是，鲁能队员一直在努力，注意力非常集中，甚至包括卡尔德克的进球，鲁能防守也没有失位。　　　　在鲁能和上港的比赛，塔尔德利因伤缺席，他的腰部有伤。外界一度以为塔尔德利会很快复出。之后足协杯客场和上海申花、联赛客场和北京国安，以及这场和重庆力帆的比赛，塔尔德利都没有参加，这三场比赛，鲁能2平1负，没有胜绩。　　赛季至今，鲁能的10胜5平5负，胜率50%，负率25%，但塔尔德利出战的中超联赛，鲁能12战7胜3平2负，胜率58%，负率只有17%。　　塔尔德利在12场比赛中攻入了11个进球，除了入球较多，问题的关键在于，如果拥有塔尔德利，那么鲁能的进攻会变得丰富起来，边中路结合会更好，进攻的层次也清晰可见，因为塔尔德利有出色的拿球能力，可以在两个边路以及中路进行活动，活动范围非常大。　　　鲁能的本土球员并没有太多的前场组织者，金敬道有一定的组织能力，但绝非真正的组织者；蒿俊闵有不错的组织能力，但他后腰的位置让他受到一定限制，如今他起的是节拍器的作用，而非攻击者。这其实就是鲁能的尴尬所在。不过球迷也不必过于沮丧，中超其他球队多少都有些结构性问题，比如上港阵容看似强大，但奥斯卡停赛前，球队13场比赛9胜3平1负，他停赛之后，球队7场比赛3胜2平2负，战绩下滑。像此前三甲的华夏幸福也遭遇了四连败。　　家家都有本难念的经。鲁能的球迷，没有必要因为一场失利把自己的问题无限放大而心生沮丧。