　　重庆商报-上游财经记者 鲁蜜　　重庆商报讯 从四连胜到两连败，当代力帆来不及喘息，就投入了紧张的一周双赛之中。本周三当代力帆将在主场迎来山东鲁能队，周日又将客场迎战上海上港。两场硬仗加上吃紧的备战时间，对于球队来说更是一个巨大的挑战。　　备战双赛时间紧迫　　上周日下午，当代力帆在结束了与贵州智诚的预备队比赛后，就回到了重庆。没有来得及休息，就整体入住了奥体中心附近的酒店。周三晚上主场对阵山东鲁能的比赛，对于球队来说显得非常重要。这不仅是8月份唯一一个主场比赛，更是球队在两连败之后挽回颓势的一个契机。从球队2015赛季回到中超以后，在奥体主场还未输给过山东鲁能。昨天下午，球队把训练安排在了奥体中心，直接进入了分组对抗的技战术演练当中，此外还把定位球纳入了重点练习目标。尤其是在鲁能队中有西塞和佩莱两个高点的情况下，张外龙对定位球的防守要求尤其高。　　周三的比赛，对于张外龙来说从人员上并没有太大调整空间，后腰位置上沿用郑又荣+丁捷的组合看似也在情理之中，已经伤愈的彭欣力在经历了一场预备队比赛之后，本场比赛进入名单已经没有问题。不过张外龙考虑到在后腰位置上需要一攻一守的组合，郑又荣与丁捷的组合往往只能完成其一，所以在战术演练中，张外龙让刚刚伤愈的彭欣力顶替丁捷充当主力，不过最终的后腰组合需要看今天最后的场地训练情况而定。　　连败因地面进攻差　　从上两轮比赛中的失利不难看出，球队在地面组织进攻上存在短板。此前球队获得四连胜的辉煌，打入了12粒进球，其中8粒都来自于球队的反击，费尔南多承担了其中大部分进攻火力。奇怪的是，在连胜之后球队又陷入了锋无力的怪圈，接踵而来的就是一个连败。在这两场失利中，有一个共通的特点，当代力帆都是先失一球，随后自己的战术节奏被扰乱。此前张外龙在改变地面传控打反击之后，球队无论在什么形势之下都坚持自己的比赛节奏，以至于能够很快抓住对方大举压上的空当，利用反击先下一城。在自己领先的情况下，再坚守防守反击更是游刃有余。　　从前一轮主场对阵江苏苏宁开始，球队回到了先丢一粒球的情况下，三条线盲目整体压上。赛季之初，当代力帆以传控打法，但效果并不理想，一波四连败正是球队现实的写照。而今球队在落后之后，在场面上基本上又回到了此前的打法，虽然一度占据了场面控制力，但进攻效率大打折扣。费尔南多的速度优势在对手的频繁犯规和密集防守之下无法发挥，习惯被队友喂饼的卡尔德克也找不到感觉。本周一周双赛，对手又是两支难以对付的球队，为了避免又一次四连败，张外龙需要思考的是在反击被遏制的情况下，如何提高阵地战进攻的质量。　　鲁能在奥体没赢过　　山东鲁能此前结束了双线作战，又刚刚在工体战平北京国安，相比上赛季面临降级威胁的困扰，鲁能这赛季已经重新回到了BIG4的阵营。本赛季状态如猛虎的塔尔德利因伤缺席了不少比赛，据了解，本场比赛他虽然已经伤愈，不过仍然将由西塞和佩莱搭档锋线，后防由吉尔担当，此外刘彬彬也已经伤愈复出，戴琳因累计黄牌停赛。　　从力帆重回中超赛场以来，在主场奥体中心对山东鲁能保持不败，2015赛季球队在优势之下2：2战平对手，上个赛季球队在主场拿下对手，客场最后时刻才被对手逼平，两次交手保持不败。而此战鲁能，虽然备战时间相对匆忙，但是以鲁能的攻击线，一旦压上来可能正中当代力帆的下怀。不过对于球队来说，本场比赛最大的问题还是在于体能，刚刚结束完客场比赛，还来不及休息调整。同时队中老队员比较多，而马加特接手后的山东鲁能在70分钟之后又是一支新的队伍，在体能方面有着绝对优势。