　　第81分钟郜林的进球终于打破了场上的平衡，恒大最后十分钟势如破竹，连进三球完成了一场大胜。比胜利更让球队欣喜的是，此役对阵天津亿利，恒大并没有丢球，终结了连续5场联赛、双线作战连续7场都有失球的尴尬纪录。不过此役恒大在防守端依旧出现了一些问题，如果不及时解决防守痼疾，要想卫冕还是有些难度。　　从7月2日迎战天津权健开始，到7月29日联赛迎战富力结束，整个7月，恒大6场比赛，1胜1平4负，6场比赛（5场中超、1场足协杯），场场都有失球，3次单场失4球（联赛对权健、足协杯和联赛对富力），单月失球数为17个，这是恒大的新纪录。随后足协杯第二回合，尽管恒大主场上演了超级大逆转，但还是被富力打进了2球。过去7场比赛（5场联赛+2场足协杯），恒大场场失球，场均丢球接近3个。　　今晚广州恒大继续在天河摆擂，迎战天津亿利。郑智与张琳芃两位核心双双解禁复出，这进一步放大了恒大稳定发力的希望。不过这条国产后防线，还是在防守端出现了很多问题，尤其是在阿奇姆彭的冲击下，天津亿利的几次反击对恒大造成了极大的杀伤。刘健32分钟就吃到黄牌，张琳芃上半场结束前也吃到黄牌，两位后防大将都有黄牌在身，防守变的更为被动。斯科拉里在53分钟就将刘健换下，此时郑智被迫拉回去改打中后卫，恒大防线被动调整。若不是天津亿利几次机会没有把握好，恒大很难实现零封对手。　　3-0的比分看似是一场大胜，但实际上也仅仅是80分钟后战局的突然改变所致，恒大踢的并不轻松。不过好在在困难时顶住了压力，这场零封对手，终结了连续5场联赛、双线连续7场丢球的尴尬纪录。　　不过恒大今年的防守问题被无限放大，如今联赛只打了20场就丢了27球，这与之前6个赛季相比差了很多。2011赛季，是广州恒大的中超元年，那个赛季恒大只丢了23球；2012赛季，恒大30场比赛17胜7平6负，进球51个，失球30个，是升入中超以来失球最多的一个赛季。13赛季恒大只丢了18个球，14赛季丢了28个球，15赛季丢球27个，16赛季丢球19个。按照现在的丢球率，恒大超过12赛季30个的单赛季最高丢球纪录只是时间问题。对于一支想要在亚冠、中超和足协杯三线冲击冠军的球队来说，这样的防守能力显然与目标不匹配，恒大想要冲冠，做好防守是摆在面前的基础工作。　　（邰晓鹏）