　　北京时间8月9日消息，据巴西媒体《UOL》报道，上海上港外援胡尔克在接受巴西媒体采访时表示加盟上海上港是一个正确的决定，我和我的家人在上海过得很开心。中超联赛竞争激烈，但可惜只能上3名外援。而俄超联赛允许6名外援出场。中超冠军对于上海上港来说是最重要的目标。　　在对比俄超联赛和中超联赛时，胡尔克坦言：“有一些区别。这里的外援有限制，只能上3人。而在俄罗斯，可以允许6人出场。因此，你在俄超可以进一步加强你的球队。”　　胡尔克否认上海上港本赛季的首要任务是争夺亚冠联赛冠军，他坦言：“我们会考虑所有比赛，但对我们来说最重要的冠军是中超联赛冠军。上海上港从未赢得中超联赛冠军，我们正在利用这个机会争取冠军，并尝试在今年夺得中超冠军。如果我们成功了，这对于我们来说将是非常好的。亚冠联赛是一项国际比赛，是非常重要的，但更主要的目标还是中超冠军。”　　胡尔克称加盟上海上港是正确决定，在上海过得很开心，“上海什么都有，这是惊人的。我来到这里之前，我跟埃尔克森谈过。他告诉我上海的魅力。当我来到这里，我很惊讶，这里很漂亮。”　　在谈到上海上港球迷时，胡尔克坦言：“从赛季开始的时候，他们就一直跟着我们。每场比赛都给予我们支持。我们的主场的球迷越来越多。你可以看到球迷是兴奋的。当我们到了客场，我们会在机场、酒店感受到他们的支持。这要求我们要做到最好。我们这样做的目的就是为了尽可能在今年年底庆祝夺得冠军。我很高兴（能取得这么多进球和助攻），我希望继续提升这些数据。”　　胡尔克来华踢球后没有入选巴西国家队，但他想再次代表巴西国家队参加世界杯赛，“是的，但是这首先要取决于球员，你要发挥出较高的水平。然后，就是等待机会。如果你达到了要求，你就能入选。在巴西国家队，有3名在中国踢球的球员，两个是主力。所以一切皆有可能。”　　在谈到中超联赛近年来引援方面的热潮时，胡尔克表示：“当他们得到优秀的球员，一定会补强实力。这不仅在赛场上有助于球队，也提高了知名度。你引进高水平的球员，也有可能帮助中国足球。”　　胡尔克不后悔自己没有登陆欧洲五大联赛，“不，对于我的决定，我从来没有后悔过。我已经很幸福了。我可以实现我的梦想。在俱乐部，我获得了冠军。在国家队，我参加了世界杯。对于我来说非常有意义，我不后悔任何事情。感谢上帝，我做出的决定是成功的。你永远不知道会发生什么。我在这里很快乐，但我不知道明天会怎样。我还有三年的合同，我的未来交到上帝手中。”　　在谈到自己与博阿斯的关系时，胡尔克直言：“我们关系非常好。我们是很好的朋友，一起工作了很长时间。在波尔图、在泽尼特，现在在上海，我尊重他。”　　（李哲）