　　稿件来源：泰山晚报 牛志明 发自济南　　北京时间8月8日，鲁能泰山队出征重庆，备战与力帆的中超联赛。按照计划，鲁能全队乘坐上午10点20的飞机前往重庆，但航班出现延误情况，具体起飞时间还未确定，球员还留在基地休息，等待具体的起飞时间。从人员情况来看，塔尔德利依然未能复出，这场继续缺席。好消息是，刘彬彬复出进入名单，刚参加完全运会的郭田雨也进入名单。　　本场比赛，戴琳累积四张黄牌停赛，塔尔德利和刘彬彬的伤情最让球迷关注。在昨天的训练中，刘彬彬全程参加合练，正式复出，他进入出征名单。塔尔德利依然只是单独训练，他的腰伤还未痊愈，本场比赛依然缺席。外援方面，佩莱伤势无碍，他和西塞、吉尔一起出征重庆。　　除了刘彬彬回归外，1999年的郭田雨也进入出征名单。结束全运会的任务后，郭田雨昨天正式归队参加合练，马加特对这位18岁的前锋一直很看重，这次回归后就进入出征名单，也足以看出马加特对他的期待和信任。郭田雨可以胜任多个位置，在马加特的麾下曾出任前锋和后腰，预备队的比赛多次客串中后卫。　　整体上看，鲁能的人员保持稳定，虽然多人处于停赛的边缘，但是鲁能不会受到这些因素的影响，全力以赴打好每场比赛。现在，球队也在即时关注航班的情况，及时做好预案。按照安排，鲁能泰山队的赛前踩场时间是17点到18点。