　　记者陈伟报道 主场对阵亚泰，波耶特选择了轮换，但这次轮换的阵容变化比较大，队长莫雷诺、曹赟定、孙世林和马丁斯都坐在了替补席，不过，申花在虹口并没有沦陷，凭借金基熙补时阶段的进球，申花主场获得了1分。　　轮换阵容变化大　　足协杯四分之一决赛，申花淘汰鲁能晋级了半决赛，在之前的一轮联赛中，波耶特已经开始轮换，就是为了足协杯，那场比赛，申花主场和鲁能战平，总比分3比1淘汰对手晋级。　　从波耶特之前的言语中可以看出，申花已将赛季的重心倾向于足协杯，因为在联赛中，申花想要获得下赛季的亚冠资格可能性不大，唯有足协杯，申花还有完成赛季目标的可能。主场对阵亚泰的比赛，从申花的排兵布阵，也可以看出波耶特的想法。　　首发名单，莫雷诺、曹赟定、孙世林和近来表现非常好的马丁斯都坐在了替补席，只有特维斯和金基熙两位外援出场。毕津浩和金基熙搭档中卫，李运秋和王林继续分居两边。上轮联赛刚刚完成代表申花百场的王寿挺首发，毛剑卿和吕征也获得了首发出场的机会，朱建荣出任前锋。　　这样的阵容，使得申花很快就处于落后的局面，第10分钟，亚泰第一次射门就取得进球，马里尼奥禁区外送出直传，谭龙反越位成功，他从申花防线后方杀出，李帅出击被谭龙假动作过掉，接着，就是进球了。　　上轮联赛，申花曾在主场落后2球的情况下完成大逆转，主场3比2战胜华夏，这次，申花并没有完成逆转，但还是将比分扳平，避免了虹口再次沦陷。　　对于比赛，波耶特说：“两个队都创造出了很多进球机会，两个队的门将都发挥得很好。天气很闷，很潮湿。通过这场比赛获得了非常多的信息，这场比赛的轮换，让我们更清楚地知道如何面对接下来的比赛。”　　其实，波耶特的轮换，清晰表明了申花接下来的重点。如果联赛中还有希望，队长莫雷诺不会被放在了替补席，曹赟定和孙世林也将首发。赛后，对于这三人如果首发的前提下，申花会不会获得3分，波耶特的回答是周中刚打了比赛，三人发挥一般，“之前一场他们首发的时候，也是落后两个球，所以，我也很难回答这个问题。”　　金基熙拯救球队　　足球比赛不能假设，但如果球队在联赛中还有获得下赛季亚冠资格的希望，波耶特肯定不会这样安排。　　在赛程密集、天气炎热的状况下轮换是必须的，“我们需要考虑的是每轮比赛轮换多少队员，哪些位置上的球员。”波耶特说。　　从比赛过程看，申花这场比赛轮换的几位球员表现确实不如主力。赛后，波耶特并没有批评他们，“我不喜欢单独评价某个队员，足球不是一个人踢的。团队发挥不好的情况下，一个人也很难发挥出来。现在应该考虑的不是发挥得好不好的问题。”　　所幸，依靠金基熙的进球，申花挽回了颜面。第92分钟，王林下底传中，金基熙中路头球攻门把比分扳平。　　“这场比赛天气很炎热，湿度也很大，对于所有球员来说都是个难题。能够进球我感到很开心，但是我还是希望能够赢球。”作为申花绝平的功臣，金基熙说。　　作为上赛季申花取得联赛第四的绝对功臣，受到联赛新政的影响，金基熙本赛季仅代表申花踢了7场联赛，要知道，上赛季，他几乎是全勤。赛后，金基熙坦言保持状态确实很难，“我有在努力调整，但是没比赛真的很难。”　　受到新政影响，许多韩国都选择离开，包括张贤秀，对此，金基熙表示转会窗已关闭了，今年也就这样了，“肯定还是要好好去踢，明年再去考虑明年的事情。”