　　记者刘翔宇报道 国安的连胜被终止了，施密特最终还是迈不过鲁能这道坎。不过，一场平局对于现在的国安来说未必会是坏事，所有人都可以放平心态，去看待接下来的比赛了。　　德系斗法平分秋色　　此战之前，国安四连胜，是联赛下半程开始之后，唯一一支全胜的球队。球队状态正好，碰上鲁能，球员赛前只有一个想法，就是“复仇”。去年国安主场多打一人的情况下，被鲁能2比1拿走了胜利，今年上半程，国安做客山东，比赛过程打的比鲁能好，结果还是输了球，“该还的要还回来”，李磊说，球员心里都憋着一股劲儿，一定要拿下鲁能，五连胜是其次，更重要的是要过了这道坎。　　对于施密特来说，每一场比赛的目标都只有一个，就是取胜。更何况，这次面对的是他的老乡也是前辈，马加特。刚来到国安的时候，施密特就已经期待和马加特的碰面了，两个德国人此前从未交手过，第一次交手却是在中超赛场上，又都是如今中超最风光的主帅，颇有些瑜亮之争的味道。　　比赛当日，工体涌进了五万三千多名球迷，看台早早便已经坐满。国安碰上鲁能，永远都不缺少故事，尤其两队都是开放式的德系踢法，比赛一定不会缺乏进球。比赛也如人们所预料，共打入了4粒进球，个个精彩，但让人颇为意外的是，4个进球全部出现在上半场。　　上半场的比赛一波三折。先是佩莱的世界波让鲁能领先，随后，巴顿、李磊连入两球，反超比分，在中场结束前的最后一次进攻中，西塞破门。2比2，双方前45分钟肆虐球门，而后45分钟则陷入了制衡当中。　　“鲁能头球不错”　　这还是施密特治下的国安头一次面对先失球的情况，全新的战术体系是否能踢逆风球，也是施密特上任之后人们讨论的内容之一，对阵鲁能的比赛成为了最好的检验。先丢球之后，国安丝毫没有改变踢法，依旧以我为主，高压逼抢，依靠进攻掌握局面。事实证明，这种看似疯狂的踢法，在体能有保障的情况下，完全能够逆转局面。“我们的开局不是很有利，这对于场上球员来说也是一种全新的情况，我们丢球之后的表现非常好。我们很快扳平比分，又将比分扩大，这个时候的表现可圈可点。”施密特说，如果国安能带着2比1的比分进入更衣室，那么取胜的很有可能就是施密特，只不过马加特还是找到了对付小老乡的办法。　　鲁能是全中超最有硬度的球队之一，他们不惧怕身体对抗和高压逼抢，中后场球员的拿球能力都比较强。马加特的要求是不过多在中场纠缠，后场拿球后，直接找两个中锋，让国安的高压逼抢对不上点。施密特赛后提到了这一点，“山东今天两个前锋表现非常好，给我们后防线制造了很多麻烦。”佩莱、西塞各打入一球，尤其佩莱，支点作用十分明显。另外，定位球防守一直是国安的短板，马加特的球队很好地抓住了这一点。“山东头球不错，我们很多定位球防守都不错，但前点后蹭和摆渡这种球的确很难处理，正好也传到那个前锋的跑动路线上，那个球也没什么办法。其实我想我们之前在传中防守可以做得更好，这也是对方最后一个机会。”施密特说，接下来定位球防守依旧是他需要研究的课题。　　比赛的后45分钟波澜不惊，国安创造出的机会要多于鲁能，但体能下降后控制力也明显有所下降，对于鲁能而言，在这样一波三折的比赛中，客场能带走一分明显也是不错的结果。　　两个德国人在这场较量中不分伯仲、平分秋色，平局符合双方的表现，有了这样的铺垫，明年两队的碰撞一定会更加精彩。　　“加油，生活还要继续”　　这样一场平局，对于国安来说可以接受，但多少有些遗憾。状态正好的时候没能复仇成功，只能等待来年的交手。球员在场上的斗志无可挑剔，这也是让俱乐部高层颇为满意的地方。赛后，董事长周金辉和总经理李明鼓励了球队。球队依然有着很强的凝聚力，即便没有拿下胜利，队内气氛依然非常团结，这是很难得的事情。　　另外，这场比赛国安也有收获。小将巴顿打入了首粒进球，在这样的大场面下完成首球，对于年轻球员的成长有着很大的帮助。全场五万多名球迷齐声高喊巴顿名字的时候，也照亮了他未来的路。　　除了巴顿，李磊继续闪光，他已经成为国安最为稳定的队员，进攻能力也在逐步提高。包括姜涛，施密特选择他首发自然有道理，对于首次打这个位置的姜涛而言，他也做到了他能做的一切。施密特还点名表扬了两名中卫，“雷腾龙和于洋的防守做得非常好，非常辛苦。生活还要继续，大家继续加油，为了下一场比赛继续努力。”的确，就这个赛季而言，一场比赛的三分，远远没有球员的成长重要。　　五连胜没有按时到来，从另一个角度来看，或许并不是坏事。最起码所有人都放下了心里的包袱。过去的四连胜，是新教练带来的新战术所促成的，更为重要的是球员的心态保证了他们有着十足的执行力。　　连胜模式开启之后，所有人都在期待着连胜继续，从两连胜到三连胜，再到四连胜，越往后期，压力自然会越大。包括索里亚诺也是如此，当人们习惯了他的连续进球，就变成了包袱。这样一场过程还算不错的平局，让所有人都放下了这个包袱，回到一个放松的情形中，或许还能够踢出更好的足球。“我的合约中没有要求赢下所有的比赛，我们本来想赢下比赛，我们每天都在为下一场比赛做准备。但即便我们没有赢球，还是通过球场上的表现看到了很多积极的东西。”施密特说得对，没有常胜将军，最重要的是要能够看到积极的一面。　　国安目前和少赛一场的鲁能依旧还差三分，亚冠依旧有希望，但同样不要使亚冠成为包袱，把目标设定为赢得接下来的一场比赛，一场一场去拼，下一个阶段的连胜自然会到来。