　　北京时间8月9日19点35，中超联赛第21轮打响，广州富力主场4-2完胜江苏苏宁，取得联赛4连胜。第2分钟R马丁内斯杀入禁区一记弧线球兜射命中，上半场补时阶段卢琳门前垫射扳平比分，第55分钟扎哈维左路内切至禁区线右脚抽入世界波将比分反超，第62分钟唐淼助攻肖智头球扩大比分，第72分钟雷纳尔迪尼奥禁区内打死角锦上添花，第89分钟马丁内斯禁区内低射远角得手。　　比赛结束之后，苏宁主教练卡佩罗点评了本场比赛：“整场比赛，我们上半场有两到三次机会可以取得更好的结果，我们又是在45分钟丢了一球，这是以后可以避免的。同样我们在对手的反击下丢了两个球。我们也有个球打到横梁。”　　最近都是开局取得进球但是之后没能守住，您觉得问题出在哪里？卡佩罗认为：“我们一比零领先后，我们没有把握住机会取得第二个第三个进球。我们经常在一比零之后给对方机会，让他们把比分扳成一比一。　　下半场您和扎哈维发生了什么？说了什么？卡佩罗说：“我们相互问好，谈到了他在巴勒莫的球队，说了一下巴勒莫的情况。”　　保级路上更关键的是否是和其他保级对手相互之间的争夺？面对这个问题，卡佩罗给出了他自己的答案：“我们也看到，我们不见得只能跟弱队交手，我们也是有机会和强队交手的，包括上半场大家也看到我们是有机会的，但是可惜没有把握住。”　　周云今天出现在三中卫的中间，出于什么样的考虑我们的中后卫的位置一直在调整，今后是否要继续调整下去？卡佩罗认为：　　您来之前苏宁已经四年没有在越秀山赢过球，今天的比分是否是两队实力和状态的真实体现？对此，卡佩罗表示：“今天的结果并不是非常正确的结果，我们都有机会，但是我们没有把握住。我们上半场比对方更有机会，但下半场对方踢得非常好，也把握住了所有机会取得了进球。同样我们下半场也有机会，只是我们浪费了。”（曲小尤）