　　特约记者刘超峰报道　　在一场关键的保级战中，主场作战的建业0比2完败给亚泰，被对手双杀，　　上面对亚泰，今年主场仅一胜的中原子弟兵决心捍卫昔日魔鬼航体的荣耀，用一场胜利走出保级泥潭。后防大将顾操累计四张黄牌自动停赛，亚森派上了罗恒，其他首发阵容球员和上一场相比变化不大，巴索戈冲锋陷阵。　　比赛开始后，建业试图通过凶狠的逼抢抢占优势，第4分钟，建业获得机会，多奇卡尔开出任意球，可惜胡靖航门前冲顶但没能顶中；第11分钟，建业城门失守，蒋哲传中，伊哈洛从戈麦斯身后赶到，小禁区线附近右脚推射破门；第19分钟，建业再失机会，巴索戈接队友头球回顶，趟过防守球员后近距离爆射打高。此后，建业彻底失势，第42分钟，建业旧将张力一脚侧身打门击中横梁，建业逃过一劫。　　下半场，建业形势没什么改观，比分落后的他们非常焦急，这给了亚泰更多反击的机会，第63分钟，李光下底，伊哈洛推射梅开二度。第81分钟，建业换上两米多的高中锋杨昌鹏，希望进行轰炸，但在客队严防死守下，没什么机会，巴索戈依靠个人能力，虽然有过几次突破，但最后包抄的队友一一浪费，最终输掉了比赛。　　赛后，主帅亚森对结果感到郁闷，称这对不起球迷，队员失误太多，输球很正常。更让他郁闷的是，球队唯一的杀器巴索戈，下半场在与亚泰队员拼抢时脚踝受伤，虽然坚持打完了最后的比赛，但终场哨响后，自己已动不了了，还是队长戈麦斯把他背回了休息室，　　上轮战平苏宁后，长途奔袭打入1球的巴索戈曾表示，面对中国的后卫时，如果觉得不能用技术过掉他，“最好的办法是依靠速度，我可以甩开他们。”对亚泰的比赛中，巴索戈非常努力，7次突破、5次传中，3次射门，但无法拯救球队。　　巴索戈如果无法出场，那么，亚森有两种选择，一个是上亚外萨利赫，一个是上二转新签的葡萄牙前锋瓦兹特。　　瓦兹特此前一直在踢预备队比赛，状态未名，而萨利赫也是多场比赛未打，而且，他还有陷入转会传闻中。　　埃及媒体再次爆料，说明传闻中的埃及阿赫利看中叙利亚队长的消息，并非空穴来风，萨利赫在接受采访时明确表示，除了阿赫利，扎马勒克以及沙特的一些俱乐部，也想要自己，但只答应和阿赫利谈，“阿赫利是大俱乐部，在阿拉伯地区声望很高，为之效力是个荣誉。”　　在建业，萨利赫的年薪是100万美金，“没有球员愿意降薪，所以，我希望他们能提供更好的合同，最好是匹配建业的薪水，当然，降低一些也是可以接受的，但不能太高。”他还说，如果没有合适的方案，自己不会放弃中国的高薪，哪怕是坐板凳。