　　扬子晚报记者张昊　　　昨晚，江苏苏宁易购队做客广州越秀山体育场，对阵状态火热的广州富力。比赛最终踢成了2：4，苏宁也像富力前几个主场对手一样败下阵来。虽然R马梅开二度，但富力的主场似乎“有如神助”，此前的4个主场，他们两次以4：2的比分战胜广州恒大，4：1战胜辽宁，6：2战胜延边。虽然失利，苏宁也无需对本场比赛的结果太过纠结。　　　　苏宁与富力这两支球队非常有缘。富力本赛季状态火热，但联赛开始前最有机会瓦解他们的，正是苏宁。　　早在上赛季联赛后半段，苏宁当时的主帅崔龙洙就向俱乐部递交了引援名单，而富力的左后卫姜志鹏是崔龙洙最急切想得到的一名球员。然而由于种种原因，姜志鹏连火花都没有与苏宁擦出过。取而代之的，是另一名富力球员进入了江苏球迷的“讨论区”，他就是肖智。在想要的球员都无法前来的情况下，崔龙洙希望能够引进肖智，增强苏宁锋线的厚度，毕竟苏宁的外援前锋只有两个，万一遇到停赛，中锋肖智也可以成为支点，帮助球队缓解进攻压力。然而，谈判过程并不顺利，虽然身价不高，但肖智依旧没能来到江苏。昨天的比赛中，替补上场的肖智打进富力第三个进球，杀死了比赛。　　最终，苏宁买来了富力球员汪嵩。昨天的比赛，因为没有回避条款，汪嵩得以出现在苏宁的首发阵容中。而再看富力的首发阵容，5号中后卫奥特森，2015赛季也曾效力江苏，并且为球队夺得足协杯冠军立下汗马功劳。据说，富力在间歇期引进他之前，甚至还考虑过苏宁的老外援埃雷尔森。当然，更有比较劲爆的说法，苏宁高层曾表示，也有经纪人给他们推荐过如今富力大腿扎哈维。　　虽然都是后话，但想想如果苏宁能够一口气把扎哈维、姜志鹏、肖智全部揽入怀中，现在球队的结构是不是美如画呢？　　说实话，昨天苏宁的开局实在美妙，R马2分钟弧线球直挂死角的破门，让所有江苏球迷看到了在越秀山拿分的希望，但随后的比赛，富力发挥出了强大的攻击力，连扳4球。比赛第89分钟，R马禁区内破门扳回一球。　　不过，本场比赛裁判组的一些判罚，却让苏宁很“受伤”。比赛第19分钟，在毫无征兆的情况下，主裁林君居然给顾超出示黄牌，理由是拖延时间。苏宁一次漂亮的反击，边裁举旗判R马越位回接，但通过慢镜头可以看出，这是一个明显的误判。第46分钟，富力球员李提香猛踹拉米雷斯小腿，裁判没有任何表示，此后，吉翔也被姜志鹏在身后踹倒！第80分钟，R马禁区内被带倒，林君刚准备吹哨，但看见苏宁握有球权，又将哨子放了下来。R马上前理论，却得到了黄牌。　　　赛后，苏宁主帅卡佩罗也显得非常遗憾，他说：“整场比赛，我们上半场有两到三次机会可以取得更好的结果，我们又是在45分钟丢了一球，这是以后可以避免的。同样我们在对手的反击下丢了两个球，我们也有个球打到横梁。”