　　昨晚，在与前任主教练曼萨诺率领的贵州智诚的对阵中，主场作战的绿地申花0：3落败。上个赛季，申花在自己的主场虹口联赛保持不败，但这个赛季不仅主场的胜率大幅下降，甚至被升班马贵州智诚打了一个0：3，这需要球队上下好好反思和总结。　　赛前，绿地申花俱乐部与赛事合作伙伴体育之窗共同商定，将当晚进行的主场对阵贵州恒丰智诚比赛的全部门票收入捐赠给九寨沟地震灾区，为救援重建工作贡献绵薄之力。　　上轮比赛中轮换休息了半场的莫雷诺、曹赟定和孙世林都首发出战，马丁斯也被派遣上场，除了因伤缺阵的瓜林和柏佳骏之外，申花派上了全部主力。在这套首发阵容中，金基熙出现在了后腰的位置上。尽管金基熙非常努力，可金基熙与孙世林的组合，既无法起到很好的中场拦截的效果，攻防转换的运转也不理想。　　上半场未能抓住机会的申花，在下半场被对手率先打破僵局。第52分钟，范云龙开出右路角球，前点的杜威迎球顶一个“回头望月”，皮球直奔大门后点而去，虽然李帅扑了一下，但未能阻止皮球进门。　　落后的申花压上进攻，给了贵州智诚很多反击的机会，申花门前险象环生。第85分钟，刚被替换上场的张璐吃到红牌被罚下场。少一人作战的申花最后时刻不仅未能扳平比分，甚至还出现了崩盘的情况。第91分钟，贵州队打出快速反击，卡斯特罗接伊明江传球，过掉金基熙，再抢在毕津浩拦截之前抢射得手，2：0。第93分钟，又是卡斯特罗和伊明江的配合，卡斯特罗得球转移到右路，伊明江再回传，卡斯特罗中路推射得分，将比分锁定在3：0。　　赛后，波耶特在新闻发布会上向大家表示了歉意，“让我现在说我也不知道说什么。作为教练，我会为这场比赛承担责任，不会躲着，会面对大家。对自己有这样的工作，感到骄傲，到了我的极限，我非常不乐意。所有的事情都有极限，但是不应该让我负责的，我绝对不会负责。所以不想再说下去了，因为说太多对我个人是非常不利的。希望大家不要提问，尊重一下我。我最后想说的是，每个人都有极限，我不想再说些什么。”