　　在国安新帅施密特执教国安一个月来，球队面貌焕然一新，并取得四连胜的佳绩，8月7日晚，BTV体育台《足球100分》节目中播出对施密特的专访，施密特表示，在北京过的非常开心，工体的气氛让他完全没想到，非常激动人心；谈到国安的战术，施密特认为说是高位逼抢有些片面。　　来到中国一个月，谈到对中国的印象，施密特表示：“之前对中国的印象比较模糊，在德国更多是通过媒体，通过熟人介绍才了解中国的消息，这一个月对中国的印象非常好，来中国之后有些吃惊，总体环境也非常好，北京城市非常大，人口比较多，但人和人之间的交往比较轻松自在，感谢俱乐部给我创造的轻松环境，一个月后的现在，无论是作为还是教练，我在北京过的非常开心。当然了，作为教练的话，开不开心还取决于球队能不能赢球。”　　很多人感叹施密特给国安带来的巨变，施密特谦虚表示：“‘神奇’谈不上，之后我们球队肯定有会遇到失败，但是现在球队的工作氛围非常好，大家非常团结，无论是跟我一起来中国的德国教练，还是俱乐部原由的工作人员，我们的工作氛围非常好，这样我们才能把全部的注意力放在训练场上，这也是我们能够取得四连胜的原因。”　　谈到首秀执教恒大的比赛，施密特直言：“作为主教练的，每场比赛之前都会紧张，在场上会发生各种各样的情况，这一切在开赛之前都是未知的，而且作为主教练第一次在球迷面前亮相肯定会多少有些紧张，而且还是面对这样恒大的强大对手，谁都会紧张。作为主教练，在赛前我的感觉是不错的，我们走在一条正确的道路上，当然作为教练我也知道没有什么是确定的。”同时，施密特还是对球员表示感谢：“从哨响第一刻开始，我们的队员就拿出了全部的力量全部的精神去争取胜利。对于我来说也是非常非常重要的时刻，整个工体球迷营造的氛围，我是完全完全没想到的，主场氛围会这么好，比赛结束之后球迷们唱起了队歌，确实非常激动人心。”　　回顾国安四连胜的比赛，施密特认为首场比赛意义比较重大，“我们作为团队在全部四场比赛都表现非常好，都是非常困难的比赛，我们作为团队都要去接受去适应。在德国的话，除了欧冠很少需要那么长时间在路上，而在中国在路上的时机都是比较强的，如果非要我去给这四场比赛打分，确实非常困难，但是第一场比赛应该是最困难的，很不容易第一场就拿出这样的表现。”　　谈到自己的战术打法，施密特直言：“如果只说高位逼抢是比较片面的，足球当中无论是丢球还是获得球权，快速反应是非常重要的，这是我们非常看重的。我们还是主要希望在控球这块，通过我们的传球和配合给对手制造麻烦，要么是我们控球，要么对方控球，后者是我们丢球，或者是把球再抢过来，为了这四个时刻，我们都希望拿出比较好的解决方案来。”谈到球队的提升空间，施密特认为：“在训练中比赛中我们还是需要不断调整和改变，现在我还是对球队情况非常满意，但是还会继续有提升。”　　国安的战术打法对球队体能要求极高，对此施密特表示：“这个赛季我是半途来到球队，没有和球队进行全面赛前备战，但我们的整体体能还是不错的。我们的比赛风格确实决定我们要大量冲刺和往返跑，但是其他的球队也不会很轻松，如果我们的往返跑，我们的冲刺多的话，对手的负荷确实非常大，这个赛季扛下来，努力一把，加加油，是能够坚持下来的，以后的事情以后再说，而我们的赛后恢复做的也非常好，把所有的经历再投入下一场比赛当中。”　　出乎意料的是，一向给人严谨古板的施密特几日前却被球迷发现现身三里屯，并且身穿白体恤，紧身牛仔裤，十分时尚，对此施密特笑言：“确实有些意外，在那种地方还被大家看见了，但我想说，百分之九十的时间我都穿训练服，剩下百分之十的时间我还是尽可能跟上潮流。”谈到自己的家人，施密特表示：“我的女儿已经决定留在北京上学了，她最后做出决定，我还是真的为她感到高兴。”（二饼）