　　（稿件来源：中超联赛APP）　　2017年8月5日，广州恒大淘宝迎战来访的天津亿利，坚守80分钟的客队天津亿利在比赛末段崩盘，被恒大在最后15分钟3次洞穿大门，最终以0比3的比分不敌对手。　　作为中超赛场上最耀眼的球队，广州恒大淘宝在周中的天河体育场再次上演了绝地逆转的好戏，斯科拉里排出的轮换阵容以7比2的比分大胜同城对手，逆转广州富力的同时顺利晋级足协杯四强。所以此番对垒已经休憩两周的天津亿利（天津亿利的第19轮联赛延后举行），恒大不仅士气占优并且在体能上并不存在一周双赛的隐患。　　反观津门虎天津亿利，在18轮败走山城重庆后终于落入降级区，本次在客场挑战广州恒大，球队在硬实力上明显不占优势，不过由于保级形势严峻，球员也只能与领头羊广州恒大殊死一搏。　　　　在足协杯逆转富力的“肱骨之臣”并没有全员出现在对垒亿利的联赛赛场，保利尼奥、高拉特、阿兰三名主力外援悉数登场。锋线上，郜林与U23小将王靖斌搭档双前锋，中场方面则是由保利尼奥、高拉特、阿兰与复出的郑智担纲，后防线上王上源、张琳芃、刘健与李学鹏一字排开，一定程度上弥补的后防大将梅方与冯潇霆的缺阵。虽然中前场主力尽出，但是这套首发阵容在比赛的大部分时间里却难以对天津亿利造成威胁，尤其是在上半场比赛中，即便王靖斌被于汉超早早换下，但是整个上半场恒大只有2次射正天津亿利的球门并且没有实质性的威胁到天津亿利的球门。　　殊死一搏，李氏大巴盼1分救火！　　面对实力强大且板凳深厚的广州恒大，亿利主帅李林生果断撤下了进攻中场古德利，换上了黄锡镐领衔后防线，阿奇姆彭与迪亚涅一快一高坐镇锋线。后防线上，李林生再次选择了3中卫的配置，曹阳居中，谭望嵩与黄锡镐一左一右，边后卫则是白岳峰与赵宏略。锋线上，迪亚涅突前，小将杨立瑜与阿奇姆彭在侧翼掠阵，李源一与聊博超则坐镇中场负责拦截与分配球权。　　在失去古德利的情况下，本该“中场失控”的天津亿利反而在天河体育场踢出了流畅且实用的反击足球！本场比赛，久疏战阵的聊博超以奇兵的身份登场并且表现不俗，抢断、拦截甚至包括中场站位指挥都颇具大将风范，保利尼奥、高拉特在大部分时间都没能有所表现！头球，单刀，远射。。。客场作战的天津亿利在上半场比赛用这套首发阵容贡献了7次射门5次射正的超高效率，仿佛奇迹就在眼前。　　本场比赛，除了斯科拉里在上半时的换下U23以外，全场的其他5次换人，不论是天津亿利的胡人天、买提江、王栋还是恒大的黄博文、张文钊，两队的阵容调整都是同位置球员的变换，从某种程度上来讲，这种现象表现了双方主帅对于场面以及球员战术贯彻的肯定！那么，双方的体能将成为本场比赛的关键分水岭！果不其然，斯科拉里手下的最后一张牌张文钊在比赛末段贡献传射最终杀死比赛，恒大球员优秀的体能储备与斯科拉里打出最后一张牌老道的时机成为了恒大队最终拿下比赛的关键！　　　“惨”败于广州恒大淘宝，天津亿利延续了对垒恒大时难堪的“送分”身份。不过球队也根本来不及纠结球队的“脸面”问题，因为本赛季球队的保级形势已经可以用水深火热来形容。　　虽然天津亿利“输的不少”，但李林生对于球队的改造却有着不俗的效果，尤其是在体能充沛的上半时，天津亿利在防守端表现的极有弹性，恒大射正的次数在上半场仅为2次！特别是针对恒大队所擅长的肋部传跑，天津亿利的三中卫进行了明显的防守部署，恒大由保利尼奥、高拉特、郜林组成的强大中轴线难以从亿利后防中讨到便宜！　　本场比赛，天津亿利主帅撤下古德利一举堪称大刀阔斧，放弃了中场大将，坚定防守反击战术可以说让天津亿利的保级之路现出了一线曙光！与恒大僵持80分钟无惧色的天津亿利能否绝地逆袭成功保级，我们拭目以待！　　　　80分钟难以破门甚至难以取得绝对的进攻机会，广州恒大3比0大胜的背后也着实存在着一丝隐忧。虽然于汉超、张文钊两人的两传一射最终杀死比赛，但是首发11人的整体退步已经成为了不争的事实。本场比赛中，广州恒大淘宝不出意外的掌握了场面的主导权。全场比赛控球率高达62%，并且传球次数高达536次！要知道这个数字比天津亿利238次的二倍还多！不过即便如此，在郜林打破场上僵局之前，广州恒大仅制造了4次射正球门的机会，这个数字尚不及客队上半场制造的射正机会！在漫长的联赛面前，1比0与3比0的差距可以忽略不计，但是试想如果没有郜林的泰山压顶救主，恒大能否打开局面全取三分尤未可知！　　说到郜林的破僵救主，就必须提起为他送出助攻的于汉超，本场比赛，于汉超与张文钊成为了恒大名副其实的板凳匪徒！他们的登场彻底改变了场上的局势！在未来8、9两月，两名边路快马在体能消耗巨大的夏天将成为斯科拉里麾下最为依仗的奇兵，如果能够充分的利用“体能差”从而有所作为，恐怕广州恒大的7连冠将极有可能成为现实！　　结束了本场比赛，广州恒大在暴露问题后迅速找出了解决方式，中超霸主深厚的底蕴在球队陷入困境时显露无疑，全取三分的同时将压力完全甩给了周日即将与中超新贵天津权健对阵的上海上港身上；天津亿利虽然末节崩盘没能从天河抢走1分，但球队在技战术打法上的改变显而易见，伴随着阿奇姆彭更好的融入球队，天津亿利的保级可期！　　（盈动力大数据微信公众号）