　　北京时间8月5日晚，在广州恒大淘宝队主场对阵天津泰达亿利队的比赛中，张文钊替补登场，贡献一传一射，帮助球队以3：0完胜对手。这也是他加盟广州恒大以来的首粒中超联赛入球。昔日的长春亚泰“大腿”、追风少年张文钊，终于又找回了自信。　　由于在鲁能郁郁不得志，不能得到足够的出场时间，张文钊上赛季选择了转会广州恒大。不料，恒大主帅斯科拉里一向以固执著称，不太喜欢轮换阵容，也使得高价转会而来的张文钊在恒大也很难找到合适的位置。由于出场机会寥寥无几，久疏战阵的张文钊在有限的出场时间里也往往找不到状态，经常出现错失机会的情况，这也使得教练更加不敢重用他。　　当人们担心张文钊会向冯仁亮、姜宁一样，迷失于恒大的边路的时候，机会来了。由于最近一段时间恒大赛程过于密集，迫于成绩压力，斯科拉里开始尝试进行一些轮换，像张文钊拥有不俗实力的球员理应进入轮换阵容。随着出场时间的增加，他的状态也逐渐恢复。在上周对阵富力的联赛中，虽然球队最终告负，他也错失了一个单刀，但他的表现仍然可圈可点。　　今天，张文钊终于迎来了爆发。比赛进行到第70分钟，恒大仍然迟迟打不开局面，主帅斯科拉里令旗一挥，张文钊替换阿兰出场。十分钟后，郜林取得了进球。之后，张文钊便接管了比赛。他先是左路精准传中找到了高拉特，助攻队友得分的同时，也断送了对手扳平比分的念头。伤停补时阶段，他在禁区前沿果断起左脚远射，以一记标志性的世界波，将最终比分锁定在了3：0。　　恒大目前处于三线作战、三线争冠的关键时刻，赛程异常密集，继续一套阵容打天下显然已经不可能。在急需用人之际，速度奇快、脚下技术细腻的张文钊适时的爆发，为斯科拉里的排兵布阵提供了更多的选择。希望他能继续保持自己的良好状态，在为恒大做出更大贡献的同时，能够早日重返国家队，在十二强赛的赛场上为国攻城拔寨！　　（连捷）