　　8月9日19点35，中超联赛第21轮打响，广州富力主场4-2完胜江苏苏宁，取得联赛4连胜。央视赛事频道对比赛进行了直播。评论员刘嘉远和嘉宾孟洪涛对比赛进行了点评。二位解说直言卡佩罗的应对和调整时机做的不到位，苏宁全队的士气被打没了，刘嘉远直言苏宁急需找到办法，已经到了生死存亡的时刻，不能再等了。　　谈R马第2分钟破僵局——　　刘嘉远：这个球打的门将视线受到了唐淼影响，这个球不是发力，是打了个角度。　　孟洪涛：确实有些措手不及，卡佩罗更多的打的是防守反击，但是反击的点是非常厉害的，富力防守的没问题，马丁内斯打的太突然了。　　谈拉米雷斯——　　孟洪涛：拉米雷斯有使不完的劲儿，这把年纪全场都能看见他，你看他的位置哪是后腰啊，身边都是两个前锋。苏宁三个外援之间确实配合的好！　　刘嘉远：拉米雷斯是心中装着一个德罗巴。　　谈卢琳门前垫射扳平比分——　　孟洪涛：这个点很怪啊，这个点怎么没人看啊，李昂被带走了，就相当于罚角球，前后门柱都得有人啊，这种情况不多见。　　刘嘉远：卢琳就相当于钓鱼一样，就在那等着鱼上钩呢，而且卢琳像个幽灵一样，不知道什么时候出现在那，可能是他个儿小没人发现。　　谈扎哈维世界波破门——　　孟洪涛：这个球打的太有力量了！擦着横梁进的，反击的效率打起来了！　　刘嘉远：解放了扎哈维之后，整个富力全队踏实了。　　谈肖智破门富力3比1领先——　　孟洪涛：这也是物尽其用！　　刘嘉远：肖智这个点就好像富力拧了一个开关，完全转换了两种模式。这个球张晓彬盯的时候看球没看人，等他意识到肖智在身边的话已经晚了。　　谈苏宁存在问题——　　孟洪涛：富力现在能够按照自己的节奏踢对他实在太有利了，苏宁暴露出他的问题，一个是防守不稳，一个是板凳太浅，没有什么可换的。　　刘嘉远：苏宁下半场以不变应万变真是令他们兵败如山倒。　　谈雷纳尔迪尼奥小角度破门——　　孟洪涛：雷纳尔迪尼奥瞄着这个角打的真准啊！门将第一感觉以为他会是传了。非常从容的张弓搭箭，球速也起来了。　　谈双方场面——　　　孟洪涛：卡佩罗还是没有做出积极的应对。　　谈马丁内斯梅开二度——　　孟洪涛：马丁内斯这个球打的漂亮，真有力量。　　刘嘉远：这个球跟雷纳尔迪尼奥的进球有异曲同工之妙，都是贴地反弹球。　　谈苏宁不敌富力——　　　（二饼）