　　扬子晚报记者张昊　　今晚，江苏苏宁易购队将做客广州越秀山体育场，挑战势头正劲的广州富力。此次广州之行，不但对手强劲，苏宁还因为南京的雷雨天气，延误了行程。　　　不过苏宁方面也是有备而来，在得知了飞机要晚点后，球队也是在中午一点左右才抵达禄口机场。最终，在3个小时左右的等待之后，球队搭乘的航班在16：07起飞。虽然飞机延误，但队员们也是苦中作乐，没有位置坐，大家就席地而坐，肩并肩玩起了手机。　　无独有偶，苏宁今天的对手广州富力，在本赛季也曾经遭遇了奔赴客场航班延误和取消的尴尬，球队与权健比赛前兵分三路，临时改用了火车、汽车等交通工具，在比赛开始前半个小时才全部抵达了权健的主场。赛后，双方还因为“比赛是否应该顺延”的话题，发生了一些分歧。　　这一次，尽管苏宁没有遇到富力那么严重的延误，但球员在机场的消耗，对体力也有一定的影响。　　　　昨晚，苏宁的赛前发布会也被推迟了近1个小时，而且这还是全队下了飞机就直奔越秀山体育场抢回来的。在发布会坐定之后，卡佩罗开口便说：“对于这场比赛我们没有非常多的时间去恢复去调整，只是做了一个两天的训练准备，但是我们对于比赛已经准备得比较充足了。”　　苏宁此役选用了“金石可镂”的海报主题，选用球员和球迷一并战斗的画面，希望球队球迷能够团结在一起，坚持不懈地去拼搏，最终一定可以赢得胜利。有意思的是，海报的另一层寓意是富力重新装修过的“土豪金”主场可能会被攻陷，金石可镂可谓是一语双关。　　苏宁接下来的赛程将面对一些强队，对于球队的保级形势，卡佩罗表示：“我们无论面对哪支球队都要拿出我们的战斗精神出来，因为我们也是一支非常好的球队，我们从来不会惧怕任何球队，包括积分榜前列的强队。但是我们都知道接下来的比赛会非常困难，这是大家都能看到的。我们最困难的时刻已经过去了，我们在三场比赛中拿了七分。”