　　记者白国华报道 “我们现在的状态就是随时待命，上场拼命。”在打进赛季首球后，张文钊说：“进个球这真的不算什么，能帮助球队赢球才是最开心的。”　　广州恒大和天津亿利的比赛踢得非常胶着，恒大对于对方的防线没有太多办法，第70分钟，斯科拉里动用了最后一个换人名额，用张文钊换下了阿兰。十分钟后，郜林取得了进球。之后，张文钊便接管了比赛。他先是左路精准传中找到了高拉特，助攻队友得分的同时，也断送了对手扳平比分的念头。伤停补时阶段，他在禁区前沿果断起左脚远射，以一记标志性的世界波，将最终比分锁定在了3比0。　　给了机会就要把握住，这一点对于替补队员来说，特别重要，赛后张文钊说：“能进球总是开心，这个球让我等太久了，应该早就有进球。”　　此前与富力的比赛，张文钊曾经错失单刀机会。对于那个失误，张文钊说：“那个球，是很可惜，毕竟很长时间没有比赛了，所以有些球的处理都生疏了。”不过，那场比赛在终场前，张文钊的传中帮助郜林破门，把比分改写成了4比2。联赛对阵富力，亿利，斯科拉里开始使用张文钊，这当然是个好消息，上一次张文钊在联赛中出场，还是第一阶段主场对阵辽宁队的时候，当时落后的恒大先是凭借张文钊创造的点球扳平比分，最后实现反超，但那场比赛，张文钊受伤，于是一直到第二阶段开始，才重新有出场的机会。“受伤谁也不想，但既然受伤了，就要积极面对，这是每个队员都会碰到的情况。”张文钊说。　　在受伤恢复以后，张文钊在等机会。其实他能突破的特点在目前的恒大属于“稀缺资源”，这也是为什么斯科拉里在这场比赛中派上他的原因，他需要张文钊能在对方的铁桶阵中撕开一个口子。“突破是我的特点，但我觉得我们队里能够突破的人还有很多，于汉超，郑龙他们都有这个能力，用谁不用谁，那就看教练的安排和战术的需要，更重要的是，每场比赛都能有队员站出来。”　　对于之前恒大七月的糟糕战绩，张文钊说：　　这个进球是否有助于张文钊能在以下的比赛有更多的帮助？张文钊说：“我也不是第一年中超，都踢了十多年，作为老队员，调整自己心态，还是把自己平时训练做好，比赛按照教练要求去做。我相信大家也看到，除了进球，我的状态也不错，这个进球也是迟早的，只是让大家等了太长时间。”