　　稿件来源：申来之笔公众号　　　　重重保卫下的“水滴”，深幽静寂，置身其中没有春风十里的惬意，却充满了全运会开幕前的紧张和压力。出于安保需要，“水滴”外场同样有警卫注视，所以训练气氛还算放松的泰达球员们，内心深处或多或少都会有焦灼和不安。　　　　唐鹏举站在场边，不怒自威。即使握手的时候，他的脸上也没有任何笑容，只是平静地看着你，言语间滴水不漏。　　作为新任领队，唐鹏举肯定会让不了解他的队员们心里打鼓。目前这批球员，只有为数不多的几名老队员和他共过事，大家的看法是，唐导肯定会让球队的纪律性方面得到提升，管理方面得到加强。　　队里的年轻球员已经领教过了老唐的严厉了。门将训练的时候，协助射门的李铮力量太小，旁边观看的唐鹏举走过来做示范， 他全力去抽皮球，让李铮有些目瞪口呆。训练中用尽全力，这是唐鹏举一直以来的要求，所以如今这批年轻球员，初始会感觉有些不太适应。　　不过了解唐鹏举的人都清楚，他在对待球员的管理问题上已经客气很多了。当年他执教国安的时候，曾经逼着姜滨在炉灰渣子地上倒地铲球，大腿划得伤痕累累。即使对待高洪波，他也没有客气，体测的时候他说过这样一句话，“没跑的吐血说明你没尽力。”所以，目前这批球员们，要庆幸没碰到老唐血气方刚的时候。　　这次人事调整似乎并没有引发外界的太多关注，实际上领队这个职务是相当重要的。很多时候，需要充当各方面之间的润滑剂，但该硬的时候必须要硬，尤其在管理上，没有规矩不成方圆。之前队内会议的内容都能被散播出来，所以整肃军纪是必然的。　　唐鹏举今年六十岁了，还能够活跃在中国足坛，说明他被外界还是认可的。从履历上来说，老唐在国奥、亚泰和广州医药都担任过领队，阅历是足够的，在球队需要保级的时候，是需要这么一个人来坐阵的。能够邀请老唐出山，泰达这次的用人还是比较明智的。　　　　一周时间没见到球队，和李林生打招呼的时候，突然发现他消瘦了很多。“饭也吃不下，觉也睡不好，当然这是一名教练应该承担的东西”，李教练的话语间充满了无奈。当泰达如今跌入降级区之后，李林生身上的压力之大是可以想像的。　　外界对于李林生有很多看法和非议，这点当事人也心知肚明。不过这个时候俱乐部还是坚定站在了李教练这一边，例如让他邀约了老友郭庆根担任助教。至于效果怎么样，还是要看疗效，如果成绩还不反弹的话，估计这次用人又要引来责难了。　　在外界看来，李林生执教有很多问题，不仅仅是成绩糟糕，而且技战术打法也很混乱。但有时候，李教练的苦衷谁有知道呢？和力帆比赛前，他反复强调了如何盯防小摩托，甚至连细节都说到了，但还是被打入了那样一粒惊世骇俗的进球。　　至于有些球员的态度，也是值得商榷的。赛后拿到技术统计后，个别球员全场仅仅跑了不到八千米，状态不好、发挥不佳都可以理解，但跑动不积极只能说明态度存在问题了。国安最近成绩反弹，别以为是施密特技战术的功劳，他们战胜建业的比赛中跑动数据超过了一百公里，这相当于一个欧洲中等水平球队的跑动距离。反观泰达，真的尽力了吗？　　所以唐鹏举的任务，就是整肃军纪提高战力。领队上任后也和队员们扔下了一句话，“别嫌我会议多。”球队到了这个时候，怕是也没有任何退路了，都已经跌入了降级区，就别看别人脸色行事了。如果自己都不努力，谁也救不了。　　踢完这个月四场比赛，中超降级的概率就应该大致能清楚了。泰达的赛程不好不坏，恒大刚刚经历了一场激战，华夏幸福最近状态不佳。和辽足以及延边比赛虽然都是客场，但对手状态都很低迷。至少目前泰达还把主动权掌握在自己手中，这很重要。