　　记者陈伟报道 在主场，申花没有给鲁能机会，0比0的比分意味着申花两回合总比分3比1晋级，连续第四年闯入足协杯四强，半决赛，申花的对手将会是同城的申鑫。虽然通过联赛想要获得下赛季亚冠资格的希望不大，但是在足协杯中，申花完成赛季目标的希望越来越大。　　晋级让波耶特很开心　　上轮联赛对阵华夏幸福，波耶特为了这场足协杯比赛特意做出了轮换，李帅、孙世林和曹赟定都坐在了替补席，这场比赛，三人都出现在首发阵容中，后防线上，波耶特没有继续使用五后卫阵型，陶金和毕津浩搭档中后卫，王林和李运秋分居两个边路。在瓜林继续缺阵的前提下，波耶特使用了莫雷诺、孙世林和丛震的组合，特维斯的位置偏向右边，而曹赟定则出现在了熟悉的左路，马丁斯突前。　　虽然首回合握着客场3比1的优势，而且鲁能这次来到上海只带了18位球员，塔尔德利和佩莱都没有来到上海，但是波耶特仍然强调申花不能轻敌：“就像我之前一直所说，这场比赛我们准备的时间不是很多，更多的是心理准备，我觉得心态很重要，要当做0比0的比分去踢。”　　目前申花在联赛中的成绩并不是很理想，想要通过联赛获得下赛季的亚冠资格希望很小，唯有足协杯，申花还有完成赛季目标的希望。因此，早在主场打完和国安的联赛时，波耶特就强调申花将要把重心倾斜到足协杯的赛场上。“联赛成绩不好，所以我们要格外珍惜杯赛。”波耶特说。　　比赛开始后，也正是首回合的优势让申花在主场变得十分有耐心，在这种耐下的前提下，申花也制造了不少杀机，比赛前20分钟，特维斯两次打门都威胁到了王大雷把守的球门。虽然鲁能并非全主力出战，但是他们也对申花的球队形成了威胁，不过两队都无法形成进球，上半场双方0比0打平。　　半场过后，莫雷诺被王寿挺换下，虽然莫雷诺下场，但是上场的王寿挺很好地完成了任务，他在比赛中甚至有一脚远射击中了横梁，险些帮助申花率先打破僵局。赛后，他也被评为全场最佳球员。“我对于王寿挺的表现很满意，由于战术上的需要没有让他首发，下半场也有一脚打中了横梁，如果能够进了我对他的评价会更高。”波耶特赛后说。　　最终，两队在比赛中0比0战平，申花两回合总比分3比1淘汰鲁能晋级半决赛。全场比赛双方总计有22脚射门，但是只有6次射正，首回合落后的鲁能虽然全场获得了10个角球，但是缺少佩莱这个高点，球队还是很难取得进球。申花获得了15次前场任意球，有威胁的射门也很少。全场比赛，黄牌也只有3张，因此，纵观全场比赛，还是比较和谐的。　　“这场球之前大家也能感觉能进四强，所以说赛后也没有特别的兴奋。这场球没有什么压力，客场有3个进球，主场上去踢就没有压力了，我觉得压力还是在对方，我们就是尽量发挥好。”从王寿挺的一番话也可以看出，确实在比赛开始之前，球队对于晋级还是有很大的信心。　　波耶特说：“我们晋级了，我很开心，在赛前如果有人说这场比赛是0比0我肯定不会相信，但足球就是这样。我们上半场也派出了进攻的阵容，在没有取得进球后我们半场也进行了调整，守住了这个比分。我觉得接下去几天还是应该开心的，毕竟接下去的任务很艰难，我们需要调整到一个最好的状态去迎接挑战。”　　连续四年闯四强　　此前3年的足协杯，申花已经连续3年闯入了4强，这场比赛淘汰鲁能后，申花已经连续四个赛季闯入了足协杯四强，这是自2011年足协杯重启以来，连续晋级四强次数最多的球队。　　申花在半决赛的对手将会是申鑫，申鑫在周二的比赛淘汰苏宁，成为本届足协杯最大的黑马，这也会让本赛季的足协杯半决赛上演上海德比，上次足协杯有上海德比，还是2015赛季，申花和上港在八分之一决赛提前相遇。最终，申花在点球大战中击败上港闯入了四强。对于和申鑫的上海德比，王寿挺说：“我们周二也看了申鑫的比赛，我个人觉得申鑫是在踢整体足球，今年申鑫能够进入足协杯的四强绝对不是偶然，因此，我们不能掉以轻心，这么多年了，我们对他们熟悉，他们对我们也很熟悉。虽然他们是中甲球队，虽然是同城德比，但是我们球队今年的目标不会变，对阵任何球队我们都会全力以赴。”　　“这么多年，申花也没有冠军，而且我们还曾和冠军擦肩而过，今年不管是对自己还是对球迷，都得有一个交代。我觉得首先还是跨过自己这一关吧。”谈及足协杯，王寿挺憧憬说。对于球队半决赛晋级的概率有多大，波耶特说：“面对第二级别的球队我们肯定是有优势的，但他们刚刚把淘汰了中超球队，所以他们值得我们重视。跟他们比赛最重要的就是心态，不能轻敌。”　　值得一提的是，王赟在二次转会刚刚被申花租借至申鑫，这次他将会迎来面对老东家的机会，按照王赟本人的说法，他也不清楚是否要回避，因为当时根本没有想到两队会在足协杯半决赛相遇，因此合同细节也没有涉及。记者就此事询问申花俱乐部，俱乐部相关人士说：“回避不回避，还是由申鑫决定吧。”