　　广州日报全媒体记者 谢泽楷　　今日，中超第21轮开赛，广州富力将在主场迎战江苏苏宁。富力在上一轮主场击败辽宁开新后，已经在变成金黄色的越秀山体育场取得联赛和杯赛双线4连胜，其中联赛更取得3连胜。赛前，前富力主力球员、现效力于苏宁的汪嵩表示，此役要打破富力“土豪金”主场的连胜节奏。　　苏宁旧将奥特森或出战　　本场比赛，上轮累积黄牌停赛的雷纳迪尼奥得以复出，富力进攻端如虎添翼。尤其在状态火热的扎哈维势必会被对手严防死守的情况下，雷纳迪尼奥在进攻端将承担更多职责。此外，因发烧缺席上一轮联赛的富力高中锋肖智此前已随队训练。缺席上一轮联赛的部分富力主力，此役或将悉数回归。　　值得注意的是，上一轮，打进加盟后首球的富力新援中卫奥特森曾在2015赛季效力于江苏舜天（现江苏苏宁），表现受到肯定。富力主帅斯托伊科维奇并不认为奥特森在江苏队效力的经历会给球队此役带来太多帮助。他说：“奥特森当然有机会上场比赛，但我还没有作出最终决定。相比他效力时的江苏队，这支球队的面貌已经发生了巨大的变化，奥特森也不太认识现在对手阵中的球员。”　　富力在最近这波主场4连胜中，掀起了进攻狂潮，4场比赛一共打进18球，以扎哈维为代表的攻击群火力凶猛。正如斯托伊科维奇赛前所说：“这场比赛为什么会很精彩？因为对手需要分数保级，我们也需要分数留在积分榜前列。”　　卡佩罗满意苏宁目前状态　　江苏苏宁目前以18分排名积分榜第13位，比位于降级区的天津泰达多3分，正在逐渐脱离保级区。上一轮，苏宁主场战平河南建业，近5轮保持不败。苏宁主帅卡佩罗很满意球队目前的状态，他在赛前说：“球队比较困难的时刻已经过去，现在我们都很好，最近3场比赛我们拿了7分。”　　由于航班延误，苏宁在昨晚7时30分后才开始踩场训练。在2015赛季和2016赛季效力于富力的老将汪嵩，此役也随队来到广州。年初冬季转会窗口即将关闭之前，在近两个赛季中深得富力球迷追捧的汪嵩从富力转会苏宁。此役，他表示自己抱着虔诚的态度回到越秀山体育场。　　昨晚，汪嵩和队友走进越秀山体育场，看到已经变了模样的球场时，他一边看着球场一边跟队友说：“来看看‘土豪金’，只有旧人才能破‘土豪金’。”有苏宁球员则在训练间隙表示：“不会这么邪吧？”苏宁教练组部分成员在球队训练时，对着越秀山体育场，左看看，右看看。