　　昨日，中超第21轮，广州富力在越秀山体育场以4比2逆转江苏苏宁。此役赛前，两队球员围在中圈为地震灾区的遇难者默哀，现场球迷们也打开手机灯光，进行悼念。　　在江苏苏宁外援R·马丁内斯在比赛第3分钟就首开纪录的情况下，广州富力凭借卢琳、扎哈维、肖智和雷纳迪尼奥的进球，最终实现逆转。此役之后，广州富力已在最近5场主场比赛中，取得5连胜，其中联赛4连胜。目前，广州富力也以36个积分，暂时排名积分榜第3位。　　广州日报全媒体记者 谢泽楷 张喆　　破纪录 扎哈维超越哈默德　　江苏苏宁在卡佩罗治下，主打防守反击。此役，他们在后场堆积球员，前场依靠拉米雷斯和R马等外援的个人能力，伺机进攻。这是广州富力最不愿意看到的战术打法，尤其在自己进攻受阻的情况下。　　广州富力在首发阵容中，安排李提香和张功两名防守型球员坐镇后腰。上半时比赛，富力面对苏宁的严防死守，低效的中后场横传打了太多，因为两名防守型后腰都缺少向前的能力。防守方面，拉米雷斯等苏宁外援也让富力后腰难以招架。此外，唐淼和姜至鹏这两名此前经常向前助攻的边后卫，也忌惮于对手的快速反击，边路进攻一度瘫痪。　　好在江苏苏宁没能把握住破门机会。全场比赛，客队射正7次，比富力还多2次，但进球却比富力还少2个。加上江苏苏宁本赛季以来，防守端问题重重，这让富力依靠主场作战的气势，实现大比分逆转。广州本土老将卢琳在上半时结束前，完成与扎哈维的连线扳平比分。下半时，富力主帅用高中锋肖智换下张功，球队在前场有了高支点，进攻得以正常运转，扎哈维、肖智和雷纳迪尼奥先后进球。　　此役，扎哈维打进反超比分的一球。算上上一轮他本赛季联赛进球数达到23个。继续位列中超射手榜榜首的同时，扎哈维的本赛季进球数已超越前富力外援哈默德在2014赛季创造的22球，刷新队史进球纪录。　　扎哈维在进攻端不仅能进球，他同样会无私地为队友创造进球机会。如能延续目前状态，扎哈维接下来有机会打破此前一连串中超“金靴”的进球纪录。比如2012赛季达纳拉赫的23球，2013赛季埃尔克森的24球，2006赛季李金羽的26球，以及埃尔克森在2014赛季创造的中超单赛季进球纪录——28球。　　下一轮，离开金黄色主场的富力能否在客场“复仇”贵州智诚？能否继续连胜脚步？扎哈维的发挥至关重要。近日，有以色列媒体报道称，中超“豪门”上海上港和天津权健都有意挖走扎哈维，报价估计在2500万美元至4500万美元之间。　　冲亚冠 斯帅暂时不关心　　开场仅仅3分钟就取得了进球，卡佩罗看上去非常开心。赛前，这位昔日的意大利名帅曾认为苏宁队最困难的时刻已经过去了。但没有想到，在富力最近魔幻般的越秀山主场，卡佩罗和苏宁依然逃避不了“四球最低消费”。　　虽然苏宁本轮没有被保级对手在分数赶超，但他们依然苦陷降级区，最后9场比赛日子并不好过。卡佩罗上任后，苏宁打了9场比赛拿了10分，虽然成绩比崔龙洙时代稍好，但显然尚未对球队带来质的变化。　　与苏宁的落寞相反，富力已在最近5个越秀山主场取得5连胜，中超4连胜打进恐怖的18球，目前跃居积分榜第三位，重返亚冠区。不过，斯托伊科维奇对此并未过分强调。“我觉得不是球场换颜色的原因，我们坚持进攻足球、漂亮足球，就像今天下半场，打得相当梦幻，这就是我们的战术要求。”　　结束连续4个主场之后，富力周日马上要客场挑战贵州智诚了，这个也是富力今年重返越秀山主场后输掉的第一个对手，而且智诚在曼萨诺的接手后成绩突飞猛进，最近更豪取三连胜。对此，斯托伊科维奇表示：“我们上半赛季输给他们是自己做得不好，本来那场比赛我们踢出的内容更好，更配得上一个赢球的比分。希望这次做客我们能做好细节，避免重复犯错。”