　　北京时间8月2日，在足协杯激战正酣之际，博彩公司更新了中超降级赔率，从榜单来看，延边富德和辽宁宏运排名前两位，成为最炙手可热的球队，天津亿利稳居第三，江苏苏宁紧随其后，并未获得博彩公司的高看。　　[][]　　中超联赛已经逐步进入冲刺阶段，除了联赛冠军与亚冠资格争夺的形势外，赛季末的保级形势同样备受广大球迷关注。最近两轮联赛，苏宁接连战胜辽宁宏运和重庆当代力帆，凭借着本赛季首度连胜，苏宁以2分优势暂时逃离降级区。从目前的中超积分榜来看，身处降级区中的两队分别是延边富德（10分）和天津亿利（15分）。此外辽宁宏远积16分排名倒数第3，江苏苏宁积17分排名倒数第4。　　而博彩公司188BET开出的降级赔率虽与联赛排名有所出入，但基本相差幅度不大。头号降级热门延边自新赛季伊始始终未摆脱出降级区，目前赔率已跌至1赔1.05，保级形势渺茫。同样处于水深火热的辽宁宏运在上轮1-0击败长春亚泰后，总算止住7连败的颓势，但1赔1.40的赔率也暗示，球队降级概率依旧很大。天津亿利在上轮1-2负于重庆当代力帆后，排名跌入降级区，降级赔率继续稳居第3，在主帅李林生转正后的6轮联赛仅取得1平5负，在积分落后辽宁宏运与江苏苏宁的情况下，这支中超老牌球队面临最大的降级危机。　　除上述提到的三支球队外，江苏苏宁与河南建业的降级赔率同为1赔8，保级形势仍存变数，警报并未完全解除。长春亚泰与贵州智诚在近期抢分势头明显的情况下，降级赔率同为1赔17，位置相对安全。至于重庆当代力帆的降级赔率已经飙升至1赔201，几无保级风险。（幸运星）