　　客场2-4惨败富力，再次把苏宁防线问题推上聚光灯下，赛后接受采访时，苏宁中场大将汪嵩直言：防守端问题实在太严重，丢球丢得太轻松了。今天苏宁的这条国产防线的确难以招架富力凶猛火力，对比昔日旧将奥特森浴血奋战的画面，苏宁球迷心中只会更加伤痛。　　开场2分钟R马闪电进球，让苏宁取得了梦幻开局，但这一切都在上半场行将结束时被打破，富力左右连续两次传中，倒在禁区的卢琳起身后，发现自己身边居然没有防守球员，姜至鹏的传中球精准落到了后点，卢琳面对的几乎是空门。下半场扎哈维的世界波展示出色脚法，但他射门时苏宁球员同样上前紧逼，也太小觑中超射手榜第一名的实力。　　第三个丢球，肖智头球攻门时身边倒是有多名苏宁球员，但面对头球能力出众的肖智，似乎想阻止他很难。雷纳迪尼奥的进球，则是张晓彬犯下错误，他的上前铲断没有成功，反而被雷鸟顺势过掉形成一对一面对门将。　　正如汪嵩赛后采访所说的一样，苏宁本场丢球丢得太轻松，防守问题很严重，反观富力队的奥特森，这名昔日曾效力江苏舜天的球员，辗转多队后回到中超，今晚浴血奋战也有着上佳表现。苏宁目前防线可调整余地也不大，放走了洪正好，塞恩斯伯里也没准备好比赛，只能寄望本土防线调整状态，场上注意力更加集中，这样保级才能增加希望。　　（瑪塔）