　　文章来源：每日新报　　新报讯[记者 赵睿]在苦苦支撑了80分钟之后防线突然崩盘，郜林第81分钟头球；高拉特第90分钟用胸部顶射；张文钊补时阶段禁区外大力轰门，泰达净吞三弹。少赛一轮的泰达8轮不胜仍然积15分，排位积分榜倒数第二。　　本场比赛大部分时间，恒大的状态并不比泰达更出色，中后场屡屡出现传球出界或被对手直接断下发动反击，以至于斯科拉里在第53分钟就把中卫刘健换下。泰达并不是没有机会，迪亚涅、阿奇姆彭、杨立瑜都威胁过曾诚把守的球门，但似乎在得分方面缺少点运气。阿奇姆彭虽然没有进球，但他的表现足以证明他是恒大的“克星”，包括队长郑智在内，半支恒大队在阿奇姆彭身上犯过规，最好的防守办法就是把他放倒。　　看到本方球队有机会，李林生在第62分钟打出最后一张牌，换上擅长组织进攻的王栋，撤下李源一。王栋登场后虽然也送出两次有威胁的传球，但他的短板也被对手利用，由于泰达禁区正面防守的厚度被削弱，对手可以肆无忌惮地在门前30米区域内组织进攻。如果在往深处思考，使用最后一个换人的时间、人选和场上形势是否妥当？或攻或守，李林生是否自己的思想都不统一？　　赛后，李林生面带笑容与斯科拉里握手寒暄，当回到休息室后，他却是神情沉闷。最后时刻崩盘，李林生不认为是队员体能出现问题：“最后时刻队员注意力有所下降，而恒大是中超进攻端最好球队，个人能力很强。”他在发布会上第N次表示“担责”：“首先要特别感谢远道而来的球迷，他们来到这里为球队加油，我们所有人都非常感动。对于今天输球的结果，向球迷道歉。比赛中我们的表现，比恒大更优秀一些，我们创造了机会，没有把握住。对于最后时刻的三个失球，比赛已经失利，球员们不要受到影响，责任由我来承担。”事实上，如果4天后与延边富德的比赛还不能拿到满意的结果，李林生恐怕要真的“承担责任”了。