　　文章来源：第12人APP上周的中超联赛，对于任何一支球队来说都仅仅是漫长赛季中的一个“转瞬”。可经历了重庆客场落败的泰达球迷来说，那场比赛不是末日，却胜过末日，因为那种绝望的气氛实在让人太难受。那场比赛，已经焦头烂额的李林生终于迎来了“新武器”阿奇姆彭，然而韩国人等来的结果却是一场完败，16年来泰达首次输给重庆，这是何等莫大的耻辱？看看天津球迷的看台就可以得到答案了，远征球迷不断地用纸巾擦拭自己那不听话的双眼，但一张、两张、三张纸巾用完后，泪水仍然往下淌。可这不是唯一流泪的人，走出重庆奥体中心5号看台的大门，一个20来岁的孩子站在大门旁嚎啕大哭，那场景让看到的人都会感受到刺心的疼痛。眼泪，便是那晚比赛之后天津足球的唯一标签，有些沮丧，有些伤心，但更多的是绝望，因为泰达的未来在什么地方，没人看得到。从重庆奥体中心走回球队下榻的宾馆，宾馆门口俱乐部的领导在与球迷交谈，谈论着球员心理压力太大，后面比赛不好打等等，没有任何人敢提到球队现在的问题到底在什么地方。本赛季泰达的投入达到球队近几个赛季的最高值，整体投入可以排在中超第六位，可球队换来的成绩呢？在大家看来，泰达一直是小本经营，甚至有点穷酸。可当投入已经在如今金元时代的中超排进前六时，人们的困惑就更多了。泰达巨额投入砸出去，换来的是无一人可用的外援天团，以及浑浑噩噩的球队精神面貌。人们不得不问一句这些钱给了谁，又都干了什么呢？可能对于泰达的母公司来说，这个黑锅他们背不起，更不愿意背锅，因为真金白银的已经拿出来了。在泰达罕见的大手笔投入之后，其实俱乐部还是缺钱。或许阿奇姆彭的加盟和伊德耶的出走，便已经隐隐约约给了我们一个答案，泰达的巨额投入花在了什么地方，答案只有一个——不断地交学费。2015年年底高应钦上任，当时“高太尉”的雄心壮志让所有泰达人对未来充满了信心，如果再实际一些那就是看到了泰达可以击倒权健的信心。果然，泰达随后一系列工作都转移到了重塑球队口碑上，对待球迷的态度更是180度大转弯。然而最后发生的事情就是2016赛季泰达惊险保级，可那个赛季泰达的投入也已经达到了数亿，那时候“高太尉”的压力也只有他知道吧。       可高应钦走了，泰达可以迎来一个怎么样的领军人呢？董文胜，一个与从未接触过足球的国企高管，对于自己的新工作董文胜也算开了一个先河。　　从高应钦到董文胜，一年半的时间内泰达更替了两位掌门人，这样的高频率换人对于俱乐部也是一种非常致命的打击，领导与领导不同，非足球领域的人接触足球后的适应期，注定是球队的动荡期，而更让球迷担心的是高应钦与董文胜都是兼职而来，说白了就是干好自己本职工作的情况下，捎带脚管理泰达足球，在这种背景下泰达的前景十分让人担心。即便泰达如今保级形势岌岌可危，但也不会有人否定这支球队的潜力，在经过了2016年的生死大逃亡后，泰达下定决心换血、提高引援质量，但俱乐部的雄心显然没有得到应有的回报。尤其是泰达追了许久的王栋，在加盟泰达后王栋是外界公认的球队核心，然而王栋的表现差强人意，最终被帕切科打入了冷宫。而那段时间的帕切科，可谓是周周被球迷念叨，最终葡萄牙老帅无奈下课，而当时候帕切科下课的罪状中就有一条：弃用王栋。然而王栋熬走了帕切科，他的泰达好日子也没过多久，在球队主场绝杀申花后，那时候的王栋春光得意，但也仅仅如此。泰达到底怎么了？这个答案其实人人都知道，却人人也说不出个所以然，因为问题太多，大大小小数不胜数。之前每每到关键时刻，总是会有人出手援助，所以每每逢凶化吉之后，这种内耗、摆烂也有人收拾烂摊子的习惯就成了一种“依赖”。目睹了曹阳受伤无人关心的一幕后，已经退役的前泰达门将宗磊在微博中怒斥这支球队“灵魂死了”，可谓是目前泰达的真实写照。值得注意的是，今年泰达的套票销售也可以说是惨不忍睹，而主场的上座率也是泰达处境的真实写照。当负面传言越来越多的时候，泰达的大限也就将至了。没有任何事物将会是永恒的，对于有可能到来的降级或者沉沦，每一个泰达人或许心里都有所准备，这种巨大的落差需要时间去适应，更需要坚定的信念去支撑自己心中的那份执着。球队输球，球迷嗷嗷哭，网上视频可以看见不少，但当这种画面出现在你面前的时候，那种心灵的触动是会让人记忆一辈子的。从津门足球一哥，到如今的狼狈不堪，泰达不妨放下内心的胆怯和顾虑，回首望望这一路走来，自己付出的和回报的是什么，而这一路上又有多少事和多少人值得自己去铭记，去珍惜。十年饮冰的日子可能不远了，但那份泰达足球的热血，理应被保留。中国人都很在意轮回，十年一个轮换，当泰达第二次走回起点的时候，20岁的泰达足球却要面临一个自己人都无法解释清楚的困难，这个过错是谁的呢？可当泰达再次踏上赛场的一刻，小伙子们不妨抬头望望身后的看台，天涯海角永相随的那些球迷，越来越少了，可依旧有人在坚守的这份关于“天津”的忠诚。失败不可怕，没有血性也不可怕，可怕的是被人屠杀后，空气中连血腥味都没有，难道泰达最后的遮羞布是看台上那些忠诚球迷的眼泪么？（小丁）