　　北京时间7月28日消息，据“dhnet”等多家比利时媒体报道，天津亿利引进加纳中场阿切姆蓬采取了先租借、后买断的方式，总花费高达650万欧元，约合5100万元人民币。如果天津亿利直接买断阿切姆蓬，就达到了缴纳引援调节费的标准，但采取300万欧元租借+350万欧元买断的方式，天津亿利成功规避了引援调节费。　　在相关报道中提到，阿切姆蓬在中国的冒险可以让安德莱赫特获得650万欧元的收入。天津泰达租借这位加纳边路攻击手，直到今年12月。天津泰达租借阿切姆蓬的租借费是300万欧元，并且合同中有350万欧元买断的选项。天津泰达提出了这样的交易方式。之所以采用这种方式，中国俱乐部是为了避免缴纳数额巨大的“税款”。如果引进外籍球员的转会费超过600万欧元，中国俱乐部需要拿出同样数额的钱投入到青训（中国足球发展基金会）。安德莱赫特总经理表示：“我学会了和中国人做生意。这对于他来说都是一笔有趣的交易，但对于我们来说，中国人给我们提供的交易方案是我们不习惯的。”一年前，安德莱赫特曾和一家中国俱乐部就斯蒂法诺-奥卡卡的转会进行谈判，但最终双方没有就转会达成协议。　　今年中超二次转会期，为了规避引援调节费，中超俱乐部用上了各种招数。与没有合同在身的球员签约显然不需要转会费，也无需缴纳引援调节费。此外，中超俱乐部让球员与所属俱乐部解约、“免费”引进球员和先租借+后买断也是规避引援调节费的方式。天津亿利引进阿切姆蓬、天津权健引进莫德斯特都采取了先租借后买断的方式。虽然引进阿切姆蓬的总花费达到了缴纳引援调节费的标准，但先租借、后买断的这种方式让天津亿利无需缴纳引援调节费。如果中国足协今后不增加新的限制高价引援条款，这种先租借、后买断的方式可能会成为中超俱乐部引进外援的一种常规套路。在2017赛季中超联赛第18轮重庆当代力帆主场与天津亿利的比赛中，阿切姆蓬首发并打满全场，上演中超首秀，有两次射门，没有进球。　　（李哲）