　　晨报记者　甘慧　实习生　商晨迪　　波耶特和曼萨诺，原本并没有什么交集，但是申花将他们联系在了一起。昨天赛前适应场地，两人见面后相谈甚欢。不过，一个是前任申花队主教练，一个是现任申花队主教练，不管赛前聊得如何融洽，比赛都必然是真刀真枪，两人都想要通过比赛证明自己。　　今晚申花与贵州智诚的比赛，两位主教练成了焦点。自从接过教鞭之后，波耶特一直无法回避的一个名字，就是曼萨诺。球迷们总喜欢将两人进行对比。　　赛前新闻发布会上，波耶特也被问到了曼萨诺。波耶特回答说：“我对曼萨诺不了解，对我来说明晚的比赛就是一场正常的比赛。曼萨诺团队里的一位助教，是和我同一个时代一起踢球的球员。非常期待明天可以见到他，而对于曼萨诺并没有特别想说的。”　　大概一个小时后，两人在第二天就将进行对决的场地上相遇，聊起了天。申花队的赛前新闻发布会时间是17点35分，18点开始适应场地的训练，历时一个小时。贵州智诚的赛前新闻发布会安排在18点35分，19点开始适应场地的训练。　　就在申花适应场地训练的时候，曼萨诺乘坐专车来到了虹口这片他非常熟悉的场地。去年，他是这片场地的主人，所以对于到虹口的路线，他远比司机熟悉，司机不太清楚从哪个进口进入，还得靠曼萨诺指路。　　两队紧凑的适应场地的安排，给了“现任”与“前任”在赛前一天相遇的机会。波耶特与曼萨诺进行交流的时候，场边的记者们忙着拍照的同时，开始猜测起了两人交谈的内容。有人开玩笑说，曼萨诺跟波耶特讲，这支球队我最了解了，去年带了一年，明天的首发阵容我已经心中有数。波耶特听后得意地说，能猜中我的首发阵容，算你厉害。最近几场比赛，波耶特对首发阵容都会进行一定幅度的调整，有的时候还会让人对其排兵布阵大吃一惊。　　关于今晚与贵州智诚的首发阵容，波耶特在赛前新闻发布会上表示将以最强阵容出战。波耶特说：“上一场马丁斯、莫雷诺没有上场，但上一场的阵容对于那场比赛来说就是最强阵容。明天会根据赛程排出最强阵容，安排此前未上场的球员。我们也非常清楚球队的体能状态，密集的赛程会产生疲劳而导致主力队员受伤，应该合理安排队员轮换。”　　在赛前的适应场地训练中，瓜林仍然没有出现，今晚比赛能否出场依然成疑，对此波耶特表示：“瓜林可能在意想不到的时候上场，但我不能给出具体时间。”　　就在申花与贵州智诚比赛前，西班牙媒体《马卡报》称申花目前拖欠着上赛季曼萨诺教练团队的奖金，曼萨诺的律师表示将考虑状告申花。对此申花方面表示：绿地申花俱乐部从不会拖欠任何球员、教练以及工作人员的工资和奖金。同时，申花方面还透露：“由于新的税务及外汇管理的政策，俱乐部已经和曼萨诺的经纪人就付款方式以及付款时间达成了协议，并且早就以书面形式告知了对方。”