　　泰山晚报 牛志明 发自重庆　　由于航班延误，鲁能泰山全队抵达酒店已经是21点左右，赛前新闻发布会也不得不推迟到21点30分。马加特和队员张弛出席赛前发布会，对于这场比赛马加特明确表态不想空手而归，对于飞机延误他也表达了自己的看法，直言对比赛影响不会很大。　　对于这场比赛，马加特首先说到：“很清楚的一点是，联赛第一回合，力帆在济南的比赛后，我当时就说力帆是联赛很好的一支球队，他们现在处于积分榜的这个位置，我一点也不意外。各方面我们也做好了准备，明天对我们来说会是一场很艰苦的比赛。对于我们来说，我们不会被他过去两场比赛的输球所迷惑，包括重庆对江苏的比赛，重庆是踢得更好的球队，原本胜利是该属于他们的。尽管如此的话，对于我们来说，做好了准备，百分百的投入，争取明天可以不空手而归。”　　由于航班延误，鲁能抵达重庆时已经是晚上19点，不得不放弃了赛前踩场，谈到这次旅途奔波带来的影响，马加特表示：“这么长时间的飞机延误，导致我们踩场训练无法进行。非常不利的一点是，早上开始没有一个准确的信息，一直处于随时准备出发的一个状态。但是我们必须要接受，都是职业体育人，我们都可以去处理和面对。在我看来，对我们明天的比赛不会有太多影响，明天我们还有一天的时间可以休整。”　　对于刘彬彬和郭田雨的复出，马加特也给出自己的看法：“很开心彬彬的状态恢复，可以出战，彬彬的回归对我们的进攻线又多了一个选择。郭田雨这个赛季第一场比赛就出场，之后超过半年的时间都没有和我们训练，今天把他带来了，我觉得他是一个比较全面的球员，能踢的位置也比较多。”　　有记者问到2015赛季以来，鲁能还从未在重庆带走三分，对此马加特表示：“看数据的话，可以关注下背后的故事，比如去年客场打力帆是我来中国的第一个客场比赛，对球队很陌生，在扳平比分后，我们一直在掌控局势，只可惜在补时被打进一个球，输掉比赛。这么长时间过去了，我们球队有一个很大的提升，我们来到这里，不会空手而归回去。”　　对于体能的问题，马加特也再次确认球员没问题：“上一场打北京，之前是四连胜的球队，我觉得能在那里拿到一分的话，我觉得满意。至于体能的状态，我觉得队员都非常好，这不会成为一个问题。特别是之前一周，周中是足协杯的比赛，不是所有球队都参加，但这周是联赛的一周双赛，所有球队都参加了，对于两队都差不多。”　　张弛谈到比赛直言：“现在对于我们来说，3天一场球的节奏在持续，对于队员们来说多少有些疲劳，我们在比赛之余，积极恢复做备战，克服身体的疲劳，在明天希望可以取得一个好的成绩。”