　　凭借着穆坎乔与特谢拉的进球，江苏苏宁在主场艰难逼平了来访的河南建业。在联赛进入下半程后，苏宁5场比赛未尝败绩，在近三轮的比赛中，苏宁更是取得了2胜1平的好成绩，这7个积分也使得苏宁的联赛排名有所上升，脱离了降级区。但现在真的能说苏宁已经上岸了么？恐怕还为时过早。　　联赛上半程，苏宁的表现可谓十分糟糕，15轮联赛仅仅获得了1场胜利，这让志在亚冠的苏宁不仅早早退出争夺门票的行列，还将他们推入了保级泥潭。好在联赛下半程开始后，苏宁有了明显的复苏势头，从第16轮到第20轮苏宁5场比赛2胜3平，保持不败。近3轮中更是2胜1平，获得7个积分，这7个积分也使得苏宁在积分榜上上升到了第13名，领先降级区3分。　　苏宁目前这个排名与积分看似即将保级上岸，但如果翻开苏宁接下来的赛程表你就会发现，其实对苏宁的挑战才刚刚开始。下一轮苏宁将赴客场挑战广州富力，富力近几轮状态火热并且球队中扎哈维雷纳尔迪尼奥都会对苏宁的防线产生巨大威胁。之后，苏宁将回到主场对阵权健，要知道权健积分榜第3名的位置足以证明他们的实力。随后苏宁将在连续两个客场中对阵延边和鲁能，紧接着又会对战恒大。　　综上所述，苏宁在未来的5场比赛中有4场的对手实力都十分强大，苏宁能否在接下来的5轮联赛中捞取足够的分数将会是他们本赛季能否保级的重要因素。（Roy2Jaw）