　　中超20轮“京鲁大战”中国安2-2战平鲁能，8月7日晚上，BTV体育台《足球100分》节目中，前国安球员南方、邓乐军、北京体育广播评论员王异担任嘉宾，和主持人魏翊东一起回顾了这场比赛。嘉宾们认为，国安战平鲁能有遗憾，但能接受，而下轮打权健关系到冲亚冠门票，战略意义非常重要。　　首先整体回顾这场比赛，邓乐军认为：“上半场双方打的还挺好的，下半场双方的战术打法都是需要从始至终奔跑能力很强的，所以下半场节奏就慢了。”南方随后表示：“比赛场上就是一种限制和反限制，这场比赛施密特没有像之前几场对对手限制那么大，中前场抢球不是那么多，而山东有意识的增加了一脚出球，从比赛本身来说2比2双方都能接受，而且不失为一场精彩比赛。”王异认为2比2的比分虽然有遗憾，但是可以接受，“我们有机会拿下三分，而山东队也觉得他们能够有机会拿三分，而两个队都不是最完整阵容，都有核心球员的缺失，而且双方都有体能的问题，我们四场高强度比赛结束之后，体能也进入了瓶颈期，不是特别两个典型德国主帅之间的较量，打了一点点折扣，希望有机会再碰到的话都是全主力，非常充沛体能，战胜磨合很完善的时候那样比赛会更好看。”　　本场“京鲁战”也存在很多争议，很多球迷质疑西塞的进球已经超过补时时间，通过看比赛回放，魏翊东认为：“如果伤停补时2分钟，加上张稀哲受伤的1分13秒，国际足协规定在伤停补时里出现的伤停，裁判员自行判定掌握，如果主教练按照规定执行，这个进球是没问题的。”王异表示：“伤停补时是个概数，不是像篮球比赛那样停表走表的，是裁判员对于比赛自己的理解。”邓乐军则认为：“补时阶段的时间大家都很重视，这个裁判如果把补时时间的受伤时间也补上的话，就有失公平的。”　　谈到国安的防守，魏翊东表示：“这场比赛我们防守是出现了问题，要不然也不会有两个丢球，但是我们还是要看到，鲁能的前锋是西塞和佩莱，放到英超都是非常恐怖的组合，更何况是在中超，对手有非常强大的进攻火力，从这个角度来说，国安的整体防守还是挺出色的。”邓乐军表示：“施密特对马加特的球队有很深刻的了解，包括两个前锋，两个失球还是说明我们的中卫，包括边后卫能不能在对手的前锋能力强的情况下，帮助到中后卫的忙是很关键。”　　评选出心中的本轮最佳球员，邓乐军选了李磊，理由是：“李磊在近几场，自己个人的上下往返非常积极，施密特对他非常赏识，这场还进球了，近几场他的突出表现给我留下非常深刻的印象。”王异认为是巴顿，“巴顿作为首发后，表现非常非常的积极，作为索里亚诺身边的帮手，就差一个进球，周六的比赛终于进球了，也是对小将的鼓励。”魏翊东总结说：“当索里亚诺突然被对手封死的时候，我们看到的是年轻的21岁巴顿的进球，还有同样年轻李磊的进球，我们年轻球员的表现，可以让我们对这支球队充满希望。”南方认为两个中后卫表现出色，“于洋和雷腾龙，碰到佩莱的比赛，中后卫是最辛苦的，咱们的中后卫不管是身体上还是经验上都吃亏，但他们每个高空球都在玩命的争。”　　随后嘉宾们聊到其他场次的比赛，权健上港的“抢毛巾”事件引发关注，南方提到在英超用毛巾擦球是允许的，王异表示：“足球很多规则没有那么细，执行规则的人再粗线条点就会出现很多争议，比如守门员习惯挂毛巾放水，裁判某种程度是默许的，比如擦球的毛巾裁判员是还不是默许，这个是两方面，一个是完善规则，另一个是执行规则的人要统一标准。”　　魏翊东表示：“连续两场比赛出现了这样的问题，这就需要我们的职能部门赶快拿出标准，到底允不允许，只要统一执行，就不会出现这样的闹剧。”　　国安下轮的对手便是天津权健，南方认为：“权健这支队伍还是攻强守弱的，后防线还是存在隐患的，他毕竟刚冲超的球队，他的人员也是搭建不久，整体磨合上并不是做的那么好，国安以目前的状态跟权健绝对是有的打。”魏翊东直言权健是国安冲亚冠的直接竞争对手，“跟鲁能的比赛没拿下三分有遗憾，但跟权健的比赛在战略意义上非常重要。”　　（二饼）