　　齐鲁网济南8月9日讯（闪电体育 徐凯华 于渤）今晚，重庆力帆主场1-0战胜山东鲁能。外援塔尔德利无缘本场比赛，主帅马加特却依旧将前锋西塞放在了替补位置，一度引来不少球迷的质疑。赛后，西塞表示自己尊重教练的用人安排，下半时登场后，确实已经尽了全力。　　赛后新闻发布会上，鲁能主帅马加特谈到了为何把西塞放在替补席，“西塞近期连续比赛，对阵北京国安比赛之后有些生病，所以出于保护他的考虑，让他下半场登场。”　　同时，马加特强调，力帆不是一支弱队，对手的防守做得很出色，上半场对手的表现更出色，下半场我们占据了主动，但我们比赛中有失误，失误带来的惩罚就是对方的进球。就是在本场比赛的赛后，力帆主帅张外龙在谈到为何在对阵鲁能总是有不错成绩时候，张外龙给出了这样的答案，“不只是鲁能，包括踢其它球队，我们赛前都做充分的赛前准备。鲁能是后场倒球，到前场控制后分到边路，然后传中，这样的打法球队比较多，我们分析到了对手的这一特点，队员们执行的很到位，克制住对手的优势，发挥出了我们的特点，所以我们拿下了这场比赛。”　　也许由于连续一周双赛，整体来看鲁能队员的体能还是出现了问题，只是与上半场相比，经过了更衣室的安排调整，鲁能在最后时刻依然有绝佳机会，无奈力帆队内的邓小飞发挥神奇，鲁能无缘破门。　　同时，本场比赛中领到黄牌的王彤、金敬道均会在下轮对阵上海申花的主场联赛中停赛，而后防线上的戴琳将会解禁复出。此外，塔尔德利、吉尔、郑铮、吴兴涵、李松益都在停赛的边缘，可以说鲁能的联赛用人出现了较大隐忧。