　　北京时间8月7日消息，上周末中超联赛，韩国国家队主帅申台龙亲自前往广州观看了恒大与泰达之战，今天韩国媒体报道，在下周一（8月14日）公布的韩国队12强赛名单中，恒大外援金英权极有可能入选，韩媒甚至分析称，如果韩国队队长寄诚庸最终因伤无法入选，那么金英权甚至有可能担任队长。　　12强赛小组赛倒数第二轮将在8月31日打响，按照惯例提前10天公布参赛23人名单即可，但此次韩国队新帅申台龙提前一周公布名单，并且还是一份26人名单，为了方便国脚集训备战，韩国教练组还将提前向海外球员所在俱乐部发去协调信，以沟通球员目前状况。韩国媒体报道称，申台龙8月5日前往广州观战了恒大3-0泰达的比赛，虽然恒大主帅斯科拉里并未派金英权登场，但这并不影响金英权入选申台龙的国家队名单，金英权上一次为韩国队出战，还是去年12强赛韩国与叙利亚之战。此外已经离开广州富力的韩国球员张贤秀也极有可能入选韩国队，张贤秀曾作为超龄球员，加入了申台龙挂帅的韩国里约奥运阵容，也是申台龙的一员爱将。　　由于韩国队队长寄诚庸仍然处于养伤中，目前他已经回到了斯旺西继续康复过程，如果一旦他因为伤势无法入选韩国队名单，那么队长人选也是申台龙需要考虑的，韩媒分析称2014年巴西世界杯韩国队队长具滋哲和2015年东亚杯韩国队队长金英权，是两个能够接替寄诚庸领导力的人。　　（新体）