　　建业主场对阵苦主亚泰，再次以0-2的比分败下阵来，没能打破逢对手不胜的怪圈。亚泰客场拿到三分后，基本上已经成功上岸，同时这一场胜利也将亚泰对阵建业的不败纪录延续到10场，无疑为建业的中超“头号苦主”。　　河南建业上一次在与亚泰的比赛中拿3分已经是2012年的事情了。而且自那场比赛之后，建业逢亚泰已经8战不胜，最近5次交手1平4负。因此此役对于两个都算是无欲无求的对话中，河南建业本场比赛能否终结这一尴尬的记录取得胜利，成为本场比赛的一大看点。　　长春亚泰最近一直保持着良好的状态，上轮长时间领先上海申花，只不过最后时刻被追平遗憾取得一场平局，尤其是锋线尖刀伊哈洛的状态火热，本场比赛仅仅11分钟伊哈洛就打破了场上的僵局，而运气的天秤似乎也完全不在主场作战的建业这边，伊哈洛下半场完成梅开二度好戏，若非门将吴龑表现出色，伊哈洛甚至还有上演帽子戏法的机会。　　尽管亚泰近几个赛季一直为保级而战，但面对建业，亚泰绝不脚软，2016赛季亚泰险些降级，为数不多的几场胜利中就包括对建业的双杀。15赛季，亚泰主场2-0战胜建业，客场则0-0与对方战平。14赛季两次都是互交白卷。　　本赛季亚泰开局并不是很顺利，还为之付出了换帅的代价，但在亚泰主场对阵建业的比赛中，　　亚泰凭借着谭龙的破门1-0取胜，也在建业身上取得了赛季首胜，拿到首个三分，可以说对阵建业，无论亚泰状态如何，总能有办法从对手身上拿分。而算上今天的胜利，亚泰已经连续10场比赛对阵建业保持不败。　　（卡卡） 