　　尹波　　重庆力帆虽然名气远没有恒大上港国安响亮，但鲁能赢得了恒大上港国安，却就是无法在力帆身上取得一场胜利。这回山城饮恨，张外龙成了马加特来华后交锋两次以上的对手里，唯一没有战胜过的主帅。两人在去今两个赛季主客场碰撞4次，德国老帅只能留下2负2平的尴尬纪录。　　力帆的防反打法独树一帜，身价不到许多球队大牌外援零头的“小摩托”费尔南多，反击中成为几乎所有球队后防线的噩梦。中后场缺乏速度型人物的鲁能，尤其忌惮力帆这把拦不下挡不住的尖刀。马加特为限制“小摩托”的威力可谓煞费苦心，戴琳停赛情况下不惜变动多名主力熟悉的位置，重新搭配中卫和后腰人选，让王彤退后与吉尔构建新的中卫组合，就是要用王彤的快来减弱费尔南多的冲击力。可惜依然难以达到目的，鲁能后防还是被这辆“小摩托”冲撞得七零八落。　　如果鲁能阵容齐整，而且状态正常，或许还有机会与力帆争一番高下。遗憾的是，塔尔德利伤停使鲁能攻击力大减，不能给力帆城门施加足够压力，力帆得以集中兵力采取高位逼抢战术压制鲁能禁区，卡尔德克那个进球，便是力帆持续进攻制造险情之后，鲁能很难逃过的一劫。同时戴琳4黄停赛导致后场中路防守出现空白，为填补这个空白进行的多人“换岗”调整，又造成防线默契不足，对方的反击每一次都能形成巨大威胁，令鲁能0比1落后之际后顾有忧，没法全力反扑，始终未能扳平比分。　　这是塔尔德利连续缺席的第4场比赛了，看来他的伤势不轻。塔神缺阵，鲁能仍能击败上港、战平国安，似乎给人一种鲁能没有塔尔德利也行的印象，其实这是一种假象。塔神不在，鲁能需要付出更大的代价，才能赢下本来代价较小就能赢下的比赛，对佩莱、西塞的消耗是非常严重的。这次客战力帆，马加特上半时在前场只安排了佩莱一名外援，显然是考虑到一周三赛，此前3天踢了两个90分钟的西塞需要休息，所以把他放上替补席。三个前场外援每场上两个，可以轮换起来，两个人无法轮换，赛程密集时身体疲惫战斗力下降，便在所难免。　　除阵容残缺之外，连续苦战导致鲁能体力心力双重疲劳，马加特很难让球队保持自己的特点和水平。3天前鲁能客战以逸待劳的国安，下半时居然比国安的体能还好，赢得圈内一片赞誉，马老帅魔鬼训练法给球员带来的体能优势一时蔚为美谈。然而人身都是肉长的，连续一周双赛甚至三赛，鲁能终于在客场挑战力帆时露出疲态。本赛季至今鲁能踢出了超出真实实力的战绩，靠的就是两点：比对手更好的体能所保证的高人一截的奔跑能力；塔尔德利的爆发。当这两大优势都不复存在时，鲁能的步履维艰便是顺利成章的产物。　　这些问题，马加特肯定比我们更清楚，他也竭尽所能进行了调整。不过，本赛季的鲁能毕竟只有二流实力，勉强能够应付单线作战，一旦主力阵容有了缺憾，要靠板凳厚度去弥补，人员上的缺陷和软肋便会明显削弱球队的攻防质量。塔尔德利、戴琳、郑铮、王彤、吴兴涵等主力不能参赛时，替补队员就很难替代他们的作用。这还是在队内最不可或缺的蒿俊闵、吉尔依然像铁人般场场踢满90分钟的前提下。此战力帆，平时出场较少、体能不应有大问题的张弛、周海滨、曹盛踢得都不好。下一轮主场对申花，王彤、金敬道4黄停赛，若塔神还是不能复出，鲁能的处境会比打力帆更加艰难。　　现在可能是鲁能整个赛季最困难的时候，一方面须咬牙坚持，期待马加特能找到破解之策；另一方面，我们也要清醒地认识到，鲁能打到今天已经是超水准发挥了，阵容有质的调整和补强恐怕要等到下个赛季了。来日方长，不妨坦然待之。