　　8月9日晚，在中超第21轮的比赛中，广州富力主场对阵江苏苏宁，结果富力队在先失一球的情况下上演了逆转好戏，最终以4-2战胜对手，排名也上升到了积分榜第三位。　　比赛结束后，富力队主教练斯托伊科维奇非常兴奋地表示：非常高兴我们是赢球的一方，我们完成了既定目标。我们再次展示了实力和意志力，0比1落后的情况下没有放弃，扭转局势、逆转比赛，我非常满意球队今晚的表现。　　随后斯帅又进一步表扬了自己弟子们的表现：今天我们的球员带着充足信心很好地遵守和执行战术纪律。下半场我们踢出魔术般的足球，漂亮的传球、坚定的决心、精彩的进球，这是我对球队的期望，我们踢出了梦幻的足球。　　本轮过后，富力队的积分达到了36分，已经领先了身后的鲁能、华夏、国安，不过斯托伊科维奇依旧保持着冷静的头脑：我并没有关心积分榜，只是专注我的球队，希望他们日复一日地取得进步。每场比赛都很艰苦，下一场客场对贵州对我们是挑战，希望球员这一刻睡好吃好休息好，然后好好准备下一场比赛。要知道上半程我们场输给贵州，其实那场比赛我们打得更好，配得上更好的结果，希望下一场比赛能处理好一些细节，避免重复犯错。　　最后，再次提及越秀山主场在更改颜色后带来的好运，斯托也坦言：在主场换了颜色后我们也取得了主场5连胜，进球效率也非常高，球迷都希望看到这样的表现，非常开心看到我们踢出魅力足球。（于静）