　　北京时间8月6日，昨晚的京鲁大战以2-2平局收场，相比于比分握手言和，这场比赛场外新闻则不那么友好，一则女球迷工体被推倒的新闻热度暴涨，不过今天山东鲁能俱乐部官方回应称：“该事件并非双方球迷冲突，为主队球迷区个人矛盾引发争执。经了解，当事人为北京当地女孩，并非网传的“女鲁蜜”，当地公安部门已处理完毕，目前伤情已无碍。”　　北京国安俱乐部随后也转发了鲁能俱乐部的这条微博，并呼吁“球迷朋友们文明观赛事，理智对输赢，用最恰当的方式为我们钟爱的球队呐喊助威。 ”　　山东鲁能俱乐部官方微博全文：“昨晚赛后，俱乐部了解到网传鲁能球迷被推下看台的消息，立即安排专人跟进处理，与当地球迷组织共同联系当事人，并积极向当地公安部门汇报沟通。经公安部门 调查取证，目前已认定该事件并非双方球迷冲突，为主队球迷区个人矛盾引发争执。经了解，当事人为北京当地女孩，并非网传的“女鲁蜜”，当地公安部门已处理 完毕，目前伤情已无碍。衷心感谢各方朋友和球迷们的关心，诚挚祝愿伤者早日康复！球迷是俱乐部的上帝，我们与鲁蜜荣辱与共，我们永远在一起！”　　北京国安俱乐部官方微博全文：“我俱乐部一直密切关注此事的进展，在这里祝愿伤者早日康复。同时我们再次呼吁球迷朋友们文明观赛事，理智对输赢，用最恰当的方式为我们钟爱的球队呐喊助威。 ”(新体)