　　北京时间8月9日（本周三）中超联赛第21轮将全面打响，曼萨诺率领的贵州恒丰将赴客场挑战上海申花。而作为上赛季上海申花的主教练，曼萨诺也将重返虹口面对老东家。与此同时，　　对于大战之前，突然曝出这样的消息，申花方面有些不解，申花方面在报道出来的第一时间，回应了这个问题：“首先为什么在这个时间点通过马卡报来发布这样一个新闻，其用意，我相信大家都能够做出一个判断，我们也表示非常的理解，但这个不会影响到我们的备战。”　　申花方面强调：“绿地申花俱乐部从不会拖欠任何球员教练工作人的工资和奖金。相反，我们会额外支付一些奖励。像类似于外援外教他们的每场比赛奖金在合同中都有明文规定的，而去年我们很多场比赛都有特别的嘉奖以及翻倍的奖金，那么这部分其实我们也是额外的多支付给对方的。”　　与此同时，申花方面也透露：“由于新的税务及外汇管理的政策，俱乐部已经和曼萨诺的经纪人就付款方式以及付款时间达成了协议，并且早就以书面形式告知了对方。相信对方不可能不知道这个事情。”　　由于两队比赛马上就要进行，申花方面也坦言不希望场外声音干扰场内比赛，“考虑到明天就要比赛了，所以我们不会再对此事进行任何的回应，我们球队目前是正在积极地备战明天的比赛。对于对方经纪人和律师在明确收到我们的书面通知的情况下还在媒体上进行这样的一个新闻发布，其实我们也觉得非常的莫名，当然可能从另外一个角度来说的话，我们表示理解，可能是他们有自己的想法吧。”（曲小尤）