　　昨晚，中超第20轮继续进行，广州富力在主场以4比1大胜辽宁沈阳开新。新外援、冰岛中卫奥特森首开纪录并梅开二度，扎哈维和唐淼各收获一个进球。广州富力在越秀山体育场迎来联赛和杯赛的双线4连胜，其中联赛3连胜。　　联赛还剩10轮，广州富力以33分悄然升至积分榜第5名，距离第4名的山东鲁能仅有2分。赛后，富力主帅斯托伊科维奇在和俱乐部董事长张力交流时，表达了争取亚冠名额的想法。　　奥特森梅开二度　　此役是奥特森自夏季转会期加盟广州富力以来第2次为新东家披挂上阵，因为对手辽足本赛季在定位球方面失球较多，斯托伊科维奇赛前叮嘱奥特森多利用身高优势。结果，奥特森果然为富力打进了前两球。在雷纳迪尼奥、乌索和肖智缺阵的情况下，奥特森站了出来。值得一提的是，奥特森打进的第2球存在悬疑，扎哈维也好像碰到了球，但官方算在了奥特森名下。　　富力进攻端的“大腿”扎哈维继续出色发挥，本轮过后，扎哈维以21个联赛进球高居射手榜榜首，已经比排名第2的高拉特和武磊多出8个进球。按照眼下的势头，扎哈维夺得“金靴”几乎已是探囊取物。值得注意的是，扎哈维距离前广州恒大外援埃尔克森在2014赛季创造的中超单赛季28球的进球纪录还差7球，本赛季中超或许将迎来新的射手纪录。　　斯帅憧憬亚冠名额　　依靠联赛主场3连胜，广州富力已摆脱了此前的低迷。尽管前有天津权健、山东鲁能，后有河北华夏幸福和北京国安等竞争对手，但广州富力已经有了争夺亚冠名额的想法。赛后，斯托伊科维奇在和张力交流时说：“还是按照我们的节奏来打，会拼一下亚冠名额。如果延续现在的表现，任何事情都有可能发生。”　　“我们专注于每场比赛，每一场都要尽最大努力去争取胜利，到赛季末再来看看是什么结果。”斯托伊科维奇说。