　　稿件来源：鸵鸟君 时报体育　　　　　　国安在新帅施密特上任后，“换帅如换刀”的说法得到了完全的展现。在京鲁大战之前的四场联赛，国安拿足了12分，此时这个后程发力的对手才逐渐引起亚冠竞争者们的重视。在一场惨烈的京鲁大战之后，鲁能总算扼制住了国安的拿分势头，还成功限制住了索里亚诺的发挥，令5场比赛狂轰8球的他没能继续破门。在中超联赛还剩10轮情况下，国安积32分位居第7，与鲁能只差3分，与排名第三的权健只有4分的差距，依旧是第三名位置的强有力冲击者。通过鲁能和国安剩余赛程分析来看，两队在不同阶段将面临不同的挑战。　　从鲁能方面分析，前5个对手分别为力帆、申花、富力、苏宁和延边，后6个对手为申花（补赛）、建业、权健、辽足、贵州和华夏幸福，前半段赛程整体看上去要相对轻松一点。在主场打完延边之后，中超进入收官阶段，鲁能这才算进入真正的“魔鬼赛程”：先是一波“三连客”（申花、建业和权健），最后一轮还要主场踢华夏幸福。尤其是这波“三连客”的战绩，将直接决定鲁能最后的成败。　　从国安方面分析，与鲁能的境况恰好相反，剩余赛程呈现“先难后易”的特点。前6轮比赛，国安要面对权健、华夏幸福、富力和上港这四个强敌，踢好了提前冲入前三甲，踢不好恐将提前掉队出局。当然，由于国安在最后四轮没有强敌，不排除再来一波疯狂拿分，甚至有可能最后逆袭成功。　　在23轮之后，中超将进入长达18天的间歇期。对于赛程“先易后难”的鲁能来讲，间歇期如何调整球队的状态，以更好的姿态去冲击剩余的赛程，将是马加特要考虑的难题。　　　联赛第20轮打完之后，鲁能前段时间的“魔鬼赛程”终于告一段落，也不用再为足协杯而分心。在过去最艰难的阶段，鲁能能够稳居积分榜前四，在联赛中取得2胜1平1负的战绩相当不易，展现出与赛季之初相等的状态和实力。接下来，鲁能在时间安排上相对宽松，球员们也能适当调整休息。不过，“黄牌危机”尚未解除，达摩克利斯之剑仍在鲁能头上高悬，始终是一大隐患。　　在跟国安的比赛中，由于戴琳、吉尔、周海滨和郑铮各得一张黄牌，鲁能的黄牌危机变得更加严峻。目前，随着吉尔领到第3张黄牌，鲁能处在停赛边缘的球员依然是8人，而已背负4张黄牌的戴琳下一轮停赛，中卫组合将被迫拆分，令下一场客战力帆产生极大变数。接下来，鲁能队员必然也要更加谨慎和注意，尤其是吉尔、王大雷、王彤、吴兴涵和金敬道，都是鲁能铁打的主力，随便哪一位停赛都会对球队造成严重打击。　　北京国安则同样面临不少隐患。虽然在施密特上任后，国安取得4胜1平保持不败，但首败迟早会到来，届时球队还能否保持火热的势头就不一定了。此外，施密特给国安带来了新的战术理念，高压式逼抢和高强度对抗给队员们体能带来隐患，与鲁能一战就已渐渐显露出来。在最后阶段的京鲁之争中，谁能咬紧牙关克服困难，谁才有可能成为最后的赢家。　　本文照片均由记者谢永亮 摄