　　8月5日，北京国安队迎来了中超联赛第20轮的比赛，主场迎战山东鲁能队，此前国安队已经获得了四连胜的佳绩，结果本场比赛鲁能队打得相当顽强，在工体2-2战平国安队，阻止了国安队连胜的势头。　　比赛结束后，国安队主教练施密特首先表示：这是一场强度非常大，非常艰苦的比赛，开始我们就丢了一个，陷入不利局面，这对球员们也是全新的体验，但是我觉得丢球后我们的表现非常好，我们很快扳平、反超比分，这个过程我们的表现可圈可点。　　随后施密特说到：山东队的两名前锋佩莱与西塞表现非常好，给我们制造了很多麻烦，半场结束前很可惜我们丢了第二个球，下半时双方都有机会进球，有机会赢下比赛。我想下半时创造了很多机会，可是最后一脚传球是差一点。我们今天防守还是不错的，防下了很多高空球，今天全队都非常努力。雷腾龙、于洋的防守好。我们后面比赛还是要保持不丢球，我们现在要争取为下一场比赛努力。　　谈到今天打入中超第一粒进球的小将巴顿，施密特说到：过去几场为全队付出了很多，今天这个进球是对他近期表现最好的嘉奖，全队都为他打高兴打入了中超首球，更衣室我们大家也祝贺、奖励了他。他是国安俱乐部自己培养的球员，为他的表现我们都感到高兴。　　未能在主场战胜对手，在施密特看来也非常遗憾：我们本来可以缩小与山东队的差距，但是他们今天也打得非常不错，我们一直希望能够打入一粒进球，可惜没有如愿。对手很多定位球都很难处理，上半时最后一个球刚好传到前锋跑动路线上。　　最后，当谈到在主场被终止4连胜是否遗憾，施密特先是开玩笑地说到：随后接着说到：今天确实非常可惜，我们本来可以有机会赢下这场比赛，我们每天都在为胜利而努力，（宋词）