　　中超赛场一周双赛，明日第21轮的比赛将全面展开！在本轮的比赛中，恒大将做客面对辽宁、上港客场挑战华夏幸福、鲁能客场对阵重庆力帆，而北京国安将在客场与天津权健展开激烈厮杀，中超争三已进入白热化！　　[][][]　　从博彩公司开出的中超前3赔率来看，恒大依旧被排除在榜单之外，上港1赔1.02也几乎锁定了一个前三名额，鲁能（1赔2.10）和权健（1赔2.50）与之前相比赔率均没有发生变化，北京国安上轮主场与鲁能战平丧失追分良机，赔率也由之前的1赔5调整为1赔8.5，争三形势已不容乐观。　　目前，恒大20轮积44领跑积分榜，上港屈居次席，这两支球队占据两个前3名额应该问题不大；而仅剩的一个名额显然会在国安、鲁能、权健、富力和华夏幸福几支球队之中产生。以现在的形势来看，天津权健排在积分榜第三位，领先少赛一场的鲁能1分；而在21轮的比赛中，权健将在主场迎战“前三名”另一个有力争夺者北京国安，这场比赛的结果无疑将影响最终的排名走势！　　其他球队中，广州富力1赔8.5与国安并列、华夏幸福1赔11第六、上海绿地申花1赔201排在最后一位；与之前相比，目前排在中超第8位的重庆力帆已从前3名赔率的榜单中消失；也就是说从博彩公司的角度来看，除恒大锁定一个名额之外，前三名其余的争夺球队仅剩7支。（小桐）