　　越秀山的“扎球王”今晚又发神威，一记世界波技惊四座，两次传球直接助攻队友得分，扎哈维又一次带领着球队高奏凯歌。联赛仅仅打了21轮，扎哈维就轰入了23个进球，领先射手榜排名第二的高拉特和武磊已达十球，扎球王就像是一台设备先进的“进球机器”，只要按上射门键，就像程序设定好的一样指哪打哪，那进球效率，真是不得不让人叹服。　　面对渐有起色的江苏苏宁，广州富力有些立足未稳，开场2分钟就被R马偷袭得手。不过此后的富力开启了自己的传控模式，恒大都在此两度惨败，更别说今年为保级而战的假豪门江苏苏宁了。扎哈维只要开启战斗模式，谁都逃不过悲剧命运。扎球王先是助攻卢琳扳平比分，随后在下半场第56分钟，他单枪匹马从边路杀到中路，面对张晓彬和穆坎乔的围抢，他快速摆脱晃过防守，一脚精彩的弧线直接攻破苏宁球门，也帮助富力在主场实现反超。　　对于扎哈维来说，这种世界波本赛季都已经数不清打进过多少个了。要么来个梅开二度，要么来个世界波展示下王者风范，甚至偶尔还来个大四喜刷刷数据。扎哈维的进球效率之高真是令人咋舌，也许他的身体不如胡尔克和高拉特强壮，但他的进攻手段无疑比他们更多；也许扎哈维的速度不如重庆的小摩托和河南的巴索戈，但他人球结合同样完美无瑕，时常来个单骑闯关单刀赴会；也许扎哈维的身高远远不及鲁能的意大利中锋佩莱，但他却总能争到第一点，或完成致命一击或摆渡助攻队友。扎哈维往往能以对手意想不到的方式获得起脚射门的机会，并取得进球。他可以近距离抢点，也可以打进精彩的世界波，可以头顶，也可以脚踢，更可以左右开弓，可以说十八般武艺样样精通，让人想象不到下一个进球会以什么方式打进。　　21轮联赛打进23个进球，领先射手榜第二名多达10球，这样的进球数据很是恐怖，但如果翻看扎哈维历年的进球簿，这似乎只是他的正常发挥而已。特维斯、拉维奇、胡尔克名气更大？佩莱的战术作用无人可替？索里亚诺、塔尔德利最近很火？在扎哈维23个进球面前，所以的名望和纸面分析都是浮云，实实在在的进球才是真本事啊！用富力老板张力的话说就是，“我们的外援都是靠团队挖掘来的，转会费不多，扎哈维很棒，今年金靴应该没问题了，这是性价比最高的球员，他是个物超所值的球员。”　　2014赛季，埃尔克森在中超联赛出场28次打进28球，打破了2006年李金羽保持的中超单赛季26球纪录。　　（邰晓鹏）