　　文章来源：每日新报　　新报讯[记者 赵睿]今天上午，天津泰达启程前往广州，6日客场挑战卫冕冠军广州恒大。最近两个赛季，泰达在恒大身上很难占到便宜，俱乐部高层表示：“现在形势大家都清楚，每一分对于我们来说都很重要。”更严峻的是，与恒大比赛结束后，泰达需马上赶奔延边，9日客场挑战倒数第一的富德，两场比赛间隔3天，而且队伍需要由华南向东北跨越，难度可想而知。　　中超上轮，主场和贵州智诚的比赛延迟进行，给了泰达一个宝贵的喘息机会，“二转”而来的阿奇姆彭和队伍进一步磨合，李林生也为他量身制定了反击战术套路。阿奇姆彭对于恒大并不陌生，代表泰国球队参加亚冠联赛时，曾利用速度多次撕破恒大防线并打破球门。本场比赛，教练组寄希望他能有上佳表现。一切顺利的话，泰达与恒大的比赛，李林生仍然会使用532（或541）稳守反击的打法。在外援使用上，迪亚涅很可能会坐板凳，韩国中卫黄锡镐重新出现在后卫线上。　　上个赛季泰达客战广州时因天气缘故费尽周折，这次提前四天出发，就是为了防止因航班因素晚到从而影响备战工作，显示出对本场比赛的重视。但从实力上分析，泰达做客羊城即便拿1分都困难重重。而且，后面还有一场与富德的重要比赛，长途旅行造成的消耗是一方面，另一方面惠家康的因伤缺阵，让李林生在排兵布阵上缺少了一个变招。把两场比赛做一个比较，与富德的较量无疑才是重头戏。对此，俱乐部高层也表示“会有一个侧重点。”　　此外，为进一步加强队伍管理，泰达俱乐部于昨天任命唐鹏举为球队领队，原领队刘建江转任负责青训工作。