　　“体育场不是踢球用的，是拿来开演唱会的”，这样的段子，终于不再是玩笑。昨天，中国足协通知，由于国内偶像团体TFboys要开4周年演唱会，原定8月13日江苏苏宁Vs天津权健的中超联赛，将延期到9月28日进行。　　为了照顾球迷情绪，官方特意解释，不存在被抢场地的问题。中超用的是南京奥体中心体育场，演唱会用的是南京奥体中心体育馆，一个没盖子，一个有盖子，不是一回事。只因为奥体中心安保力量有限，出于安全考虑，才做出延期决定。　　可有些事情吧，不说破还好，越解释越心塞——原来人家只是在隔壁唱个歌，中超也要被清场。更别说凡事讲先来后到，　　这还真有点冤枉了足协。哪怕足协是80万禁军教头，可人家奥体中心属于挂单地方的鲁智深，不属于一个系统，确实管不着啊。奥体中心要创收养活自己，接下生意很正常；租场地的江苏苏宁成绩不佳，对手天津权健才连打几场恶仗，也巴不得喘口气；既然大家都没意见，足协又没更好办法，也只能顺水推舟。　　FTboys（Football男孩）敌不过TFboys，没面子是肯定的。想要有面子，方法很简单，自己建一个专用球场就行了。巴萨、皇马、尤文、阿森纳，都这么干。中超有那么多房地产老板，只要想的话，专业正对口。　　而在这之前嘛，比掏钱，人家演唱会一张门票买几百上千，你只卖几十；比影响力、代表作，人家有左手右手一个慢动作，你只有左右死活出不了线……让路也是理所应当。陈开