　　北京时间8月4日消息，据“naijafootballplus”报道，被下放预备队的中超天津亿利外援伊德耶在接受采访时表态忠于天津亿利，不会寻求离队。伊德耶表示自己与天津亿利的合同为期三年，无论发生什么事，自己都想履行合同。在足球的世界里会有起伏，我想履行完三年的合同。　　在相关报道中提到，伊德耶想重返尼日利亚国家队，并且保证忠于天津泰达（亿利）。有传言称伊德耶将离开中国。虽然伊德耶被下放到了预备队，但伊德耶不想离队，他保证忠于天津亿利，哪儿也不去，　　伊德耶希望能再次入选尼日利亚国家队，“我想我可以给球队带来更多。我已经踢得很好，我想代表我的国家比赛，并且确保赢得每场比赛。所以对我而言，这是我的目标。现在我们有一支优秀的球队，我们能赢得比赛。这（获得2018俄罗斯世界杯参赛资格）是艰难的，但是在足球的世界里一切皆有可能。”　　2017年2月，伊德耶从希腊豪门奥林匹亚科斯转会天津亿利，德国《转会市场》数据显示，伊德耶的转会费高达1200万欧元，接近1亿元人民币。伊德耶成为天津亿利队史最贵外援。本赛季，伊德耶代表天津亿利中超联赛出场14次打入4球。从伊德耶近期在Instagram上晒出的视频和照片来看，他处于单独训练状态。今年夏天，伊德耶被天津泰达撤销了一线队报名，下放预备队。近日，有传言称伊德耶将重返希腊踢球。对此，伊德耶的经纪人艾哈迈迪予以否认，他直言：“伊德耶不会回到希腊，不会返回奥林匹亚科斯，没有和任何希腊球队接触。他会留在天津泰达（亿利），他在那里有一个合同。”　　另据土耳其媒体“yenihaberden”报道，天津亿利外援埃武纳已经与土超科尼亚体育达成了原则性协议，埃武纳即将登陆欧洲足坛。这位被天津亿利下放到预备队的球员有一份直到2019年的合同，这位加蓬前锋出生于1992年，入选过加蓬国家队。2016年夏天，天津泰达花费800万美元（约合5400万元人民币）引进了埃武纳，他曾经获评未来身价有望达到2500万欧元的原矿级前锋。2016年，埃武纳代表天津泰达参加了10场中超比赛，打入3球。今年以来，埃武纳没有参加中超比赛。　　（李哲）