　　稿件来源：流川枫 时报体育　　京鲁大战故事多，这一次，赛后“山东女球迷”被国安球迷推下看台事件引爆舆论。　　鲁能俱乐部昨天发布消息，称公安部门经过调查取证后证实：被推下看台的女球迷是北京女孩，并非“女鲁蜜”，这是主队球迷区个人矛盾引发的争执。　　就在官方定性前，网上的讨论非常热烈，版本也有很多。不同版本所描述的冲突过程不尽相同，不过矛盾的根本原因是一致的，这就是京鲁两地球迷之间的对立非常迎合网络受众的心理诉求。最近几个赛季两队每次交手，双方球迷都会有这种非常明显的对立情绪，而且呈现愈演愈烈之势。　　通常来说，足球比赛中，同城德比极为火爆，球迷发生肢体冲突也不足为奇。鲁能和国安为何演变“死敌之战”？其实从双方俱乐部的角度说，关系还算和谐，只是球迷之间早已水火不容，主要原因有这么几个。　　　　第二，京鲁两队自从职业化以来就展开厮杀，20多年过去了，双方一直屹立在顶级联赛中。鲁能虽然拿的冠军多，但是国安的整体表现相对更稳定一些，最近几个赛季始终保持前六的排名。京鲁球迷之间的彼此不服气，本质上是两支老牌劲旅过去20多年互相较劲的情绪发泄。　　第三，近几个赛季两队交手时发生了不少风波，比如2014赛季国安拒绝调整赛程，结果鲁能客场3：0完胜。比如由球员引发的感官刺激：戴琳和格隆的“对打”、张晓彬的“暖男”事件。还有两队球迷在客场时所受到的“照顾”。　　第四，自媒体时代的传播效应，一个普通球迷就可以捏造出一条足以让两地球迷在网上互喷对骂的新闻。这次“鲁能女球迷被推下看台”就具有代表性，最先爆出的新闻可能接近真相本身，但是在被传播的过程中往往变味，一旦充满各种吸引眼球的噱头充斥网络，就会助长球迷对立。　　从活跃中超球市的角度看，京鲁对决有故事并非坏事，不过一旦故事变成“事故”，那就脱离了足球的本源，要想让球迷和谐相处几乎不可能，但是千万不要以生命为代价。为了中国足球的健康发展，无论是球迷还是媒体（含自媒体）都应该自律。