　　8月10日，中超联赛第21轮比赛，北京国安队将在客场对阵天津权健队，本场比赛对于两支球队争夺亚冠都非常关键。　　谈到明天的比赛，国安队主教练施密特首先表示：上场对山东队的比赛很艰难，这场与权健的比赛也不会容易。最近他们的状态非常好，过去几周成绩也很出色。虽然对山东我们没能拿下来，但还是可以看到很多积极的东西。明天想要想在客场全取三分，我们需要拿出最好的表现。比赛会很困难，但我们会竭尽全力。　　国安目前有多名伤病号，施密特说到：张池明和宋博轩恢复的比较好，但他们距离合练还有一段时间，于大宝、侯森目前也有伤病，所以这几个人都没有来到客场，其他队员身体状况都不错。　　当被问及如何评价权健队的表现，施密特直言：回顾我们对山东、上海、广州这些球队的比赛，像佩莱、西塞、特维斯，他们都是世界顶级前锋，但我认为比赛中最好的防守就是让对方有威胁的球员远离禁区，这是比较稳妥的做法。　　索里亚诺上场比赛没有进球，谈到这名爱将，施密特说到：他在最近的比赛中表现很出色，但没有球员能保证持续不断地进球。索里亚诺称得上是一名高效的射手，比如对广州恒大，他的机会虽然不多，但还是打入两个进球，我相信明天他也一定会有机会。而且我认为进球并不是衡量锋线球员的唯一标准，索里亚诺对战术体系有非常大的贡献。（宋词）