　　特约记者赵塔报道　　赛前看到延足首发名单，几乎没人相信他们主场能赢球，有人慨叹，“还是之前的阵容，说好的攻击三叉戟呢？”但谁也没有想到，在先丢1球后，延足以3比1完成了逆转，止住了5连败的颓势，保级路上成功续命。　　赛前，朴泰夏表示他已和教练组达成共识，会把三个外援名额都用在进攻线上，“也许就是这一场”，朴泰夏的这个表态让很多延边球迷看到了赢球的希望，不过，他还是爽约了，夏窗加盟的拉玛依旧没有出场，朴泰夏依旧信任古兹米奇坐镇后防的五后卫体系。　　应该说，上半场，延足的竞技状态仍然没有改观，不过和其他强队相比，泰达的攻击力确实不强，场面上还算势均力敌。第22分钟，延足率先犯错，阿奇姆彭利用速度突破了延足左侧的整条防线，将球分到右侧，朴世豪防守中严重漏人，杨立瑜推射远角得手。因为失误比分落后，延足再次上演这一幕，有人戏称“也是醉了”。　　接下来的剧本，也许是泰达继续进球，然后，延足扳回1个，但没想到的是，下半场一开始，延足如变了一个队，队员们像疯了一样的全场飞奔，完全看不出一周双赛体能上的劣势，这种变化，让泰达球员极其不适应，第50分钟，孙君断球给斯蒂夫送了一个直传，后者突破后传给另一侧的金波，金波兜射远角得手，这记世界波扳平了比分。　　随后，延足依然用进攻给对手施压，每个角落都能看到延足球员拼抢的身影，泰达球员重压之下频繁丢球，延足趁势打出多次有效反击。第70分钟，池忠国强势突破杀入泰达禁区起脚大力射门，2比1，进球后，池忠国少见地挥舞手臂，像在释放压力；延足没有收缩防守，第86分钟，黄一琇反击中沿边路一路突破，随后将球传给了高速插上的斯蒂夫，斯蒂夫用假动作过掉了杜佳，打空门得手，3比1，延边主场完成了不可思议的逆转。　　终场哨响，延边主场欢声雷动，球员谢场就花了二十多分钟，池文一拿起球迷的战鼓和球迷一起雷响，池忠国挥舞着球迷的旗帜和球迷一起跳跃，甚至再一次响起维京战吼，这样的庆祝，其实就是一种长时间压力的释放。　　延足为何上下半场判若两队？赛后，朴泰夏给出了答案，“今天中场休息时，是我执教延足以来第一次在更衣室里训斥我的队员”，也许就是这样，延足球员醒了过来。则整个下半场，延边找回了自己，不惜体力、每球必争，这样的表现，整个赛季都未出现过，之前的输球让球迷们非常愤怒，他们在看台上打出“可以陪你东山再起，不愿看你坐以待毙”的标语极其刺眼，但好在，延足及时醒了。　　骂醒队员，朴泰夏自己也做了调整，“我看对手没有像预想的那样在进攻中投入很多人，所以决定改变战术，增加进攻端的多样化”，朴泰夏认为，变阵让延边进攻有了起色。　　未来，延足还有四个主场，对手都是保级军团的直接对手，也许这场比赛的收获，会让朴泰夏找到继续赢球的钥匙，“保级还是非常难，但不放弃任何一丝希望，也许会有好的结果”，朴泰夏期待奇迹。