　　8月9日晚，2017赛季中超联赛第21轮继续进行，山东鲁能客场挑战重庆力帆。第34分钟，彭欣力弧线球传中，卡尔德克头球破门。上半场战罢，重庆力帆暂时1-0领先。　　上一场战平北京国安之后，山东鲁能积35分，仍与第三名的天津权健有1分差距。而主场作战的重庆力帆经历了四连胜之后，如今又遭遇两连败，但他们拥有27个积分，并不急于保级。马加特与张外龙有过3次交手，但只拿到2平1负的不胜战绩。第四次交手前，重庆力帆“断电”的海报，更是让这场比赛充满了火药味。　　戴琳累计黄牌停赛，引发山东鲁能阵容大调整，吴兴涵、张弛、周海滨、曹盛轮换进入首发。第7分钟，卡尔德克对于郑铮犯规，被主裁判黄牌警告。第10分钟，蒿俊闵转移球，吴兴涵边路拿球内切射门，球被邓小飞将球扑出。蒿俊闵角球传中，张弛头球后蹭，球擦着横梁高出。第13分钟，张弛突破回做，蒿俊闵弧线球做球，佩莱禁区内垫射，球擦着立柱偏出。　　顶住山东鲁能的狂攻之后，重庆力帆开始利用定位球还以颜色。第16分钟，郑又荣任意球传中，后点的刘宇准备抢点，但是在与蒿俊闵接触后倒在禁区内，主裁判并未判罚点球。第24分钟，郑又荣任意球抽射踢出电梯球，王大雷不敢大意，将球挡出底线。第34分钟，费尔南多射门被后卫挡出底线。第35分钟，吴庆左路断球反击，彭欣力接球弧线球传中，无人防守的卡尔德克高高跃起头球破门，张外龙跪地庆祝进球。重庆力帆1-0领先。　　失球之后，山东鲁能只能全线压上猛攻，但是在高个中卫隋东陆的防守下，山东鲁能的进攻很难形成威胁。反倒是着力于防守反击的重庆力帆频频依靠费尔南多制造威胁。第43分钟，费尔南多吸引防守后分球，郑又荣弧线球传中，吴庆插上头球攻门被判越位。　　进球信息：　　重庆力帆：第34分钟，彭欣力弧线球传中，卡尔德克头球破门。　　黄牌信息：　　重庆力帆：27-卡尔德克（第7分钟）　　双方首发及替补：　　重庆力帆首发：1-邓小飞；23-陈雷、21-隋东陆、9-刘宇、19-刘欢；32-费尔南多、5-郑又荣、10-彭欣力、11-吴庆；33-南松、27-卡尔德克　　替补名单：17-隋维杰、7-冯劲、8-丁捷、16-王维成、18-徐洋、22-崔永哲、26-元敏诚　　山东鲁能首发：25-王大雷；13-张弛、6-王彤、4-吉尔、5-郑铮；41-曹盛、16-周海滨、22-蒿俊闵、33-金敬道；19-佩莱、17-吴兴涵　　替补名单：20-韩镕泽、2-李松益、8-郭田雨、18-西塞、21-刘彬彬、23-宋龙、32-刘洋　　（零零磊）