　　今晚，中超联赛一周双赛，江苏苏宁将远赴广州越秀山体育场挑战富力。上一轮主场战平河南建业，让原本几近明朗的保级形势又变得扑朔迷离，此番客场挑战富力，苏宁抢分难度不小。值得一提的是，打完富力，苏宁还要接连面对延边富德、山东鲁能、广州恒大、天津权健等球队，一段魔鬼赛程，苏宁能抢多少分，将决定保级的形势。　　现代快报/ZAKER南京特派记者 王卫　　最近5轮，苏宁在中超联赛中状态不错，2胜3平保持不败，拿到9个积分，已经追平了上半赛季15轮比赛拿到的积分。目前，苏宁积分提升到18分，同降级区拉开3分的距离，但要想保级，苏宁依然需要继续抢分。　　本轮，面对本赛季势头很猛的广州富力，苏宁后防线将面临极大的考验。自从越秀山体育场座椅被刷成金色以后，富力在“土豪金”的照耀下近4个主场取得全胜，更是火力全开打入18球，头号射手扎哈维本赛季进球数已提升到22球，打破中超28球的纪录似乎只是时间问题。另外，苏宁与富力中超交锋史上，富力对苏宁4胜5平2负占优，苏宁在越秀山体育场更是一胜难求。这些数据足以证明这个客场的难度，苏宁要想拿分，难度着实不小。　　更可怕的是，在打完广州富力之后，苏宁接下来的对手分别是客场对阵延边富德、客场对阵山东鲁能、主场迎战广州恒大、贵州恒丰和天津权健。接连面对豪强球队，可以说苏宁即将开启的是一段魔鬼赛程。　　好在本周末苏宁与权健的比赛已经确定延期到9月28日进行，中国足协已经发布通知：原定于8月13日开球的中超第22轮江苏苏宁易购主场对阵天津权健的比赛，因江苏赛区的安保压力原因，奥体中心体育场与体育馆当天无法同时承办中超联赛以及演唱会，因此最终这场比赛被改期至9月28日19：35开球。　　另外，8月8日，苏宁俱乐部发布了对阵富力的官方海报。面对刷了金漆之后在主场豪取三连胜的广州富力，苏宁选用了“金石可镂”的海报主题。海报设计人员表示，选用球员和球迷一并战斗的画面，希望球队球迷能够团结在一起，坚持不懈地去拼搏，最终一定可以赢得胜利。有意思的是，海报的另一层寓意是富力重新装修过的“土豪金”主场可能会被攻陷，金石可镂可谓一语双关。