　　联赛上半程，贵州智诚就是富力前进道路上的一度坎。当时，富力一度以6轮不败的战绩领跑中超，但在第7轮主场输给了贵州智诚之后，球队遭遇了7轮不胜。那场比赛，恰好是富力首次回到粉刷成“蓝海”的越秀山的首场比赛。“早点刷这个土豪金色多好。”越来越多球迷认为，富力最近的赢球也和“玄学”有关，连姜至鹏也喜欢这样的玩笑。有趣的是，在取得主场各项比赛的5连胜后，富力又要在这个周日面对贵州智诚，这一次富力是客场作战。　　“我记得上半程打贵州，我们打得更好，我们配得上比赛胜利，”富力主帅斯托伊科维奇对于当时1：3负于贵州仍耿耿于怀，但他认为球队有实力赢对手，“我们有足够时间准备下一场比赛，希望球员们最近吃好睡好休息好，在客场将细节处理好，不要再轻易犯错。”　　斯帅继续呼吁球迷相信富力在不断进步，“换了颜色之后确实成绩变好了，金色当然是不会换了，但球迷应该看到，我们取得的成绩更多还是队员的努力，不只是颜色，我们的队员打得越来越自信。”　　对阵智诚，富力队长姜至鹏因为累积黄牌停赛，但他鼓励球队要为亚冠梦想奋斗：“我们已经拿到了保级需要的分数，但老板提出了亚冠的目标，我们全队上下都要往更高的目标努力，现在我们不管在顺境逆境都打得很好，我们是一支非常强大的队伍。”