　　回到越秀山体育场的广州富力队依旧大杀四方，面对刚刚换帅的辽宁沈阳开新队，富力队并没有给对手丝毫喘息的空隙，在主场以4-1大胜辽宁队。20轮联赛过后，富力队积分达到了33分，排名中超联赛第5名。　　比赛结束后，富力队主教练斯托伊科维奇在点评比赛是首先表示：今天我们完成了赛前的任务，拿到三分，祝贺队员们打出精彩的足球，今天球员们踢得非常聪明。　　目前富力队距离第三名的权健队只有3分差距，当谈到有没有想法在联赛中冲击一下亚冠资格时，斯托伊科维奇说到：我们还是专注每一场比赛，每一场都要去拼搏，最后在联赛结束后看看结果。我们的理念和哲学是每一场都不会放弃，每一场都会努力，争取每一场胜利。　　赛后，富力老板也与斯托进行了交流，当被问及双方交流的内容时，斯托伊科维奇透露到：我跟老板有交流，他也非常开心。我也说，今天还是按照我们节奏来打，最终还是要拼一下亚冠名额，继续后面有这种表现，任何事都是有可能。　　在今天比赛中的定位球进球中都有奥特森的身影，是否赛前有特殊的演练？对此斯托伊科维奇坦言：可以说，赛前对辽宁防守做分析，他们这个赛季在定位球失分多，我们跟奥特森说了，利用身材优势。我们两边分出好球，他出现在恰当时机、恰当位置。而且，今天胜利，依靠全队努力，全队协作成果，有一些轮换，对球队有很大帮助。今天整体防守，做的很好，很高兴。　　最后几分钟，富力队派上了19岁的球员，是不是希望尽早培养更年轻的球员呢？对此斯托伊科维奇说到：今天我给了两名年轻球员机会，对他们个人而言，获得了上场经验，未来会持续给年轻球员机会。年轻球员第一次登场，对他个人会非常有意义。　　（于静）