　　北京时间8月5日，中超第20轮全面开战，卫冕冠军广州恒大主场3-0击败天津亿利，不过比赛过程并不像结果那么轻松，直到80分钟才由郜林打破僵局，而这也是郜林最近3场比赛打进的第3粒进球。　　本赛季的郜林在进球方面稍有退步，迄今为止联赛出场19次打进6球，而且中间还经历了一次长时间的球荒。不过近期在恒大战绩起伏不定的时候，郜林却找到了射门靴。　　先是上一轮联赛对阵富力，虽然恒大最终2-4失利，但是郜林却奉献传射表现；紧接着在双方的足协杯对阵上，替补登场的郜林再次完成传射；今天，恒大在久攻不下之时，又是郜林，他在第81分钟的头球为球队打开胜利之门！这也是郜林职业生涯中攻进泰达的第9粒进球。　　最近3场比赛打进3球并且有2次助攻，而且这三粒进球都是头球，已经30岁的郜林开始转型，他减少了盘带和盲目打门，转为策应队友，以及利用身体优势在禁区内抢点。他的这番转型也和C罗异曲同工，葡萄牙巨星也在年岁逐渐增大的情况下减少球权，选择更为有效的比赛方式。　　恒大近期战绩起伏，一大原因就是主力攻击群们状态不稳，高拉特和阿兰两位外援难以提供像之前一样持续不断的进球，此时郜林必须站出来，帮助球队继续前进。　　（一拳超人）