　　北京时间8月7日消息，据以色列媒体“israellhayom”报道，现效力于广州富力的以色列球星扎哈维成为多家中超俱乐部的引援目标，包括广州恒大、上海上港、天津权健和山东鲁能，其中，上海上港和天津权健开出的报价估计为2500万美元-4500万美元。在扎哈维和广州富力的合同，没有解约金条款。　　在相关报道中提到，本赛季中超联赛距离结束还有两个半月，以色列球星扎哈维将会是中国下一个转会期中国俱乐部最想要的球员之一。我们已经了解到，中超联赛的两支顶尖球队天津权健、上海上港都有意收购这位以色列国家队队长，估计报价为2500万美元到4500万美元。另外，还有两支中超联赛的球队想要引进扎哈维，分别是山东鲁能和广州恒大，但是不清楚这两家俱乐部是不是也愿意为扎哈维投入如此疯狂的数额。如果这样的交易最终实现的话，扎哈维将成为以色列历史上最昂贵的球员。一年前，广州富力从特拉维夫马卡比引进了扎哈维，转会费800万美元，但如今不断有抢眼表现扎哈维身价飙升。扎哈维目前领跑中超联赛射手榜，有望打破中超联赛个人单赛季的进球记录。　　以色列媒体透露，在扎哈维和广州富力的合同，没有解约金条款，所以一旦扎哈维接受转会，主动权在广州富力手中，但如果报价让广州富力满意，扎哈维应该会被出售。广州富力可能需要约4000万美元。扎哈维跟广州富力续约过一次，扎哈维的经纪人罗内-卡茨夫与广州富力谈判后，双方签订了一份新合同，扎哈维的年薪是750万美元。广州富力在足协杯比赛中被广州恒大淘汰，扎哈维想要转会到一家有能力争冠的球队。　　本赛季，扎哈维状态火热，在2017赛季中超联赛中出场20次打入22球，场均进球1.1个，成为本赛季中超联赛最火的射手。广州恒大、上海上港、天津权健和山东鲁能目前占据2017赛季中超联赛积分榜前4位，都是资金实力比较雄厚的俱乐部。不排除扎哈维想再次涨薪，借广州恒大、上海上港、天津权健和山东鲁能抬价的可能性。　　（李哲）