　　保持压力，才能期待恒大犯错　　记者陈伟报道 至少夺一冠，上港2017赛季的目标明确。联赛虽然落后恒大3分，但上港并没有放弃努力，他们的目标是，紧追不放，保持对恒大的压力。　　周四，上港客场挑战华夏幸福，联赛3轮不胜的上港迫切希望取分，最好是3分，这不仅可以使他们重回胜利轨道，也能进一步先锁定下赛季的亚冠参赛资格。比赛，十分重要。　　压力之下才会犯错　　在三次错失超越恒大，登顶联赛积分榜的机会后，上港受到了惩罚，战平权健后，积分榜上已经落后恒大3分。　　进入到8月，上港前2场比赛取得了1胜1平的成绩，分别是足协杯四分之一决赛次回合4比0战胜权健，完成大逆转，闯入半决赛，在半决赛中，恒大将会成为上港的对手，联赛中，上港被权健逼平。　　8月，上港要与恒大进行两场比赛，分别是足协杯半决赛第一回合，以及亚冠四分之一决赛第一回合。　　夺冠，联赛落后3分且比赛还有10轮，变数太大。足协杯离冠军非常近，亚冠离冠军也只剩6场之遥，上港会在亚冠与足协杯发力，舍弃联赛？　　上港内部的意见是，不会。一定要保持对恒大的压力，在联赛里要尽力，紧追恒大，等待对方犯错。持续的压力，也是迫使对方犯错的关键，毕竟足协杯与亚冠，双方还得4次碰面。　　上港足协杯、亚冠和联赛三条战线都有希望获得冠军，但是三条战线上都要过恒大这一关。对于这样的形势，队长王燊超说：“我觉得还是一场场来，不管是足协杯、联赛还是亚冠都要碰恒大，非常珍惜跟他们的交锋，非常有锻炼价值。”　　密集赛程是考验　　从本周起，上港将连续迎来密集赛程，先是客战华夏幸福，然后回到主场对阵力帆；下周，上港迎来足协杯赛事，主场迎战恒大，周末联赛，上港客战贵州；8月的最后一场比赛，对于上港来说，是重头戏，亚冠四分之一决赛首回合，主场迎战恒大。　　对于上港来说，目前最担心的就是在炎热的天气下，球员的体能是否能够得到保证，球员会不会出现伤病。两战权健的表现可以看出，上港球员的体能出现了一定的问题，需要通过轮换及更好的恢复手段来解决问题，谁在密集赛程期能够更好地完成相关工作，就能够占据优势。　　在伤病方面，上港目前没有遭遇太大的尴尬，除了客场和鲁能的比赛中受伤下场的石柯和林创益之外，其余球员的身体状态都不错。　　期待奥斯卡“救场”　　和权健的足协杯四分之一决赛第一回合，奥斯卡出战，但是球队却惨遭对手3比0痛击。但在第二回合比赛里，奥斯卡出战却交出了相当好的数据，协助球队4比0逆转晋级。接着与权健的联赛，缺少了奥斯卡的上港，进攻线的威力减少，最终只能战平。　　目前奥斯卡缺席的7场比赛，上港3胜2平2负，3场战胜的对手分别是苏宁、建业和延边，这三支球队目前都在为保级而战。　　对阵华夏的比赛，上港希望拿下，因为联赛里，他们已经连续3轮没赢过球了。目前对阵联赛前列球队，上港与恒大是1负1平，与权健是2平，与鲁能1胜1负，对阵富力1平，只有对阵华夏取得过胜利——上半程主场3比0胜，这也是检验他们联赛打硬仗能力的机会。　　“这场比赛奥斯卡没上，所以我们踢得有些死气沉沉，没有太多的机会。”和权健的联赛结束后，王燊超这样说。上港主帅博阿斯也对奥斯卡甚是想念：“我们引进奥斯卡就是希望他的创造性给球队带来更多的灵性，我们想念奥斯卡给球队带来的活力。”　　和华夏幸福的比赛，上港仍然缺少奥斯卡，只能依靠浩克、埃尔克森、艾哈迈多夫拼命了，“每场比赛都很重要，最关键的是我们要有一个争胜的心。”一位队员说。　　幸好，奥斯卡周日的联赛就可以复出了。