　　记者王伟报道　　昨晚汪嵩在越秀山代表苏宁首发挑战老东家广州富力，赛前汪嵩期待能打破土豪金，但最后苏宁2比4不敌富力。赛后汪嵩在接受采访时表示，“现在我们是各为其主，我现在的目标是帮助球队保级，另外也祝福富力取得好成绩。”　　这是汪嵩本赛季初离开广州富力之后第一次返回越秀山体育场比赛，赛季初在他转会的时候，双方俱乐部并没有在合同上签什么回避条款，因此他此番得以出场。8日晚，江苏苏宁19时30才开始抵达越秀山体育场进行踩场训练，飞机的延误让苏宁的队员感到有点措手不及。　　汪嵩也在苏宁的队伍当中，当他走进越秀山体育场的时候，金黄色的主色调让他吃惊不小，他知道在之前的四场比赛中，富力取得四连胜，包括击败广州恒大。　　年初突然从富力转会苏宁的时候，汪嵩来不及向喜欢他的富力球迷做什么告别，这次他说自己是抱着虔诚的态度回到越秀山体育场。　　其实，由于赛季初突然转会苏宁，他是只身前往南京。　　当球员就是这样，在联赛的间歇期汪嵩曾返回广州，也和广州的一帮朋友见面，在他眼里广州是很适合生活的城市，但作为职业球员他必须要做好随时到其他球队踢球的准备。　　　看到变成金黄色的越秀山体育场，汪嵩打趣的说，“看到土豪金了，看来也只有旧人才能打破土豪金。”为苏宁保级而战的汪嵩期待在越秀山有所斩获。　　本场比赛首发的汪嵩在场上很拼，而且在上半场比赛当中球队也创造了很多机会，但下半场随着富力将比赛牢牢地控制在自己脚下，苏宁队的机会不多，富力凭借控球和体能优势战胜了苏宁。　　谈到苏宁队目前的现状，汪嵩说，“现在我们的目标就是保级，成功保级是现在必须要完成的任务。”　　赛后的汪嵩没有太多沮丧，他反而能直面目前球队的困境，