　　齐鲁网济南8月9讯 （闪电体育 于渤 孙东昊）今晚，山东鲁能客战重庆力帆，最终0-1不敌对手。赛后，谈到自己被放在替补席，鲁能外援西塞表示，自己理解教练的用人安排，比赛中已经竭尽全力，并称赞了99新星郭田雨的表现。　　本场比赛，鲁能外援塔尔德利因伤继续缺阵，在缺少一位主力外援的情况下，马加特将西塞放在了替补席，并未让其首发出场，“这是教练的决定，也许是考虑想让我休息一下，但我在下半场上场之后还是拼尽了自己的全力。”对于教练安排自己替补出场，西塞在赛后采访中表示理解。　　尽管遗憾负于对手，鲁能方面还是创造出不少进攻机会，无奈传中质量不高，并未将机会转化为进球。对此，西塞表示，“我们球队也一直在练习这方面的传球，教练平常训练也总强调要注重传球的质量，这场比赛不能说他们所有的传中都是完美的，但队友也已经尽力在做了。”　　同时，西塞还称赞了下半场替补登场的U23小将99年出生的郭田雨，“他很年轻，这是我第一次下半场和他在一块儿踢球，他是一个尽力去完成比赛、很努力的队友。”西塞表示。　　此役，全场唯一一粒进球来自力帆的卡尔德克，助攻卡尔德克进球的彭欣力也在赛后接受了采访。之前韧带受伤，彭欣力表示已经基本痊愈，在谈到本场比赛球队的表现，他这样说道，“今天大家顶住了压力，鲁能是一支强队，能赢下这场比赛特别不容易！”