　　泰山晚报 牛志明 发自济南　　比赛未打，海报先行，这成为中超联赛的一个特点。8月9日，鲁能泰山客场挑战重庆力帆，赛前两队官方都发布了预热海报。鲁能海报的主题是致敬球迷，而力帆海报的主题却是断电，这引起鲁能球迷的不满，而且这海报有不好的误导性。　　鲁能泰山官方发布海报主题是SOURCE，海报表达出球队的动力来源于球迷，致敬球队第12人。有球迷留言写到：“Source，源头 根源。 海报以黑虎泉打底，隐约显出十二人。 这海报的主题还是球迷吧。泉城是源头！球迷是根源！12人是根源！泰山战斗！”　　很显然，这是一张很有深意和寓意的海报，也是鲁能一贯的海报风格，立足自身。　　相比而言，重庆力帆的官方海报要指向性更强一些，主题就是断电。力帆官方微博写到：“风暴骤起，电闪雷鸣；人声鼎沸，响彻寰宇！是谁在这儿高歌一曲？是谁在这儿释放激情？“你是电，你是光；你是风，你是雷；你是钢，你是铁”管你是谁，马上断电！略略略~”　　从海报的配图看，一位身穿25号鲁能球衣的歌手正在演唱，而鲁能泰山的25号是王大雷。海报的右下角，有人拿着剪刀要剪断电线，力帆官方还写着：“来吧，今夜不插电。”力帆官方微博的编辑或许也是意识到不妥，不忘在留言里写到：“各位小盆友，可不要模仿哦！”　　针对力帆的这一官方海报，鲁能官方并未做出回应，但鲁能球迷做出回击。有球迷制作电线修好的海报回击，并且配文写到：“ 电线小哥哥已经修好了。 各位小朋友，不要触摸电线哦~ 希望小朋友们能为泰山队加油助威~ 橙图联盟提示您：私自剪断别人电线属于故意毁坏他人财物，属于违法行为。 ”