　　记者白国华报道 历史能不能惊人的相似，看个人奋斗，也要看历史进程。反正对于恒大来说，2017赛季，上半程的开局和下半程的开局都是惊人相似，堪称糟糕，但所幸的是，上半程艰苦开局以后，他们从天津亿利身上开始豪取十连胜，而下半程艰苦开局以后，面对天津亿利，他们踢了让人昏昏欲睡的80分钟，最后十分钟却给了对手一个最低消费。　　天津亿利是一个恒大相当喜欢的对手。天津亿利在2015年首回合交锋中，客场2比2逼平恒大，当场比赛赛后，卡纳瓦罗下课，斯科拉里上任，而从那之后，亿利却成为了斯科拉里最喜欢的对手之一。在斯帅带领下，恒大此前已经和亿利交手5次，全部取得胜利，更可怕的是，恒大在这其中所有比赛中都没有丢球，攻击力更是恐怖，2比0，4比0，2比0，3比0，3比0，5场比赛打进14球，场均几乎送亿利一个最低消费！当然，场面上的话，斯科拉里还是说得谦虚：“我们不会考虑十连胜的问题，我们一场场来，先打好和天津亿利的比赛再考虑问题。”　　私底下，用一位恒大队员的话说：“这三场比赛如果都把握不住机会拿够积分，那我们真的不用再踢了。”　　队员们有信心，但要把这些比赛变成实实在在的三分，绝非易事，至少和天津亿利的这场比赛，过程之艰难，在提醒恒大，这种比赛过程可能是接下来的常态，在中超，哪有像富力这样的一言不合就进攻的“傻瓜”？　　从人员的角度看，在足协杯经过轮换以后的恒大迎来了多名队员的回归，高拉特、保利尼奥、郑智、张琳芃、郜林首发，可以说，从牌面上说，这是恒大近几场比赛的最强阵容。　　但“最强阵容”打出的内容，让人昏昏欲睡。或许是上一场比赛的大逆转释放了过多的激情，比赛开始后，恒大球员球员都显得不是很兴奋。反倒是亿利这边，利用新援阿奇姆彭的速度，频频打出有威胁的反击，可惜未能取得进球。　　“天气很炎热，加上队伍的确有一定的疲劳感，所以场面上不好看也是正常的。"赛后恒大的一位队员说。　　泰达的球门坚守了80分钟，当人们以为他们的目标即将实现的时候，恒大还是展现出了老辣的一面。张文钊的替补出场成为斯科拉里的一手妙招，郜林、高拉特、张文钊，他们的三连击瞬间将对手击溃。此前客场对阵恒大从未有过胜绩的他们，不得不再一次承受天体"最低消费"之痛。事实一再证明，恒大之强大，在于逆境之中仍能赢球。如此之恒大，不得不让人赞叹。　　恒大打得艰难，最后十分钟才获得进球，也和亿利采取的战术有关，赛后斯科拉里说："对手的表现让比赛变得非常困难，他们主要以防守反击为主，阵型收得很紧，反击很坚决。我们是下半场才创造出了空间，最后20分钟才找到自己的节奏。我们配得上这个比分，这是球员的能力的体现，这样的结果对我们非常好。"　　过程不好看，但结果很理想，这对于恒大来说，够了。过程跌跌撞撞，但最后却撞出个最低消费。　　如果非得鸡蛋里面挑骨头的话，那就是保利尼奥的状态。自从提出想转会巴萨的意愿以后，保利尼奥的状态和他此前相比，有了明显的滑落。内马尔转会巴黎，巴萨有了足够的钱，是否会用4000万的违约金把保利尼奥强行带走？这个消息一直在传，甚至出现了保利尼奥有可能本场比赛不会出场的消息。保利尼奥的首发，打消了这种猜测，不过此事还没有完结，至少在转会窗结束之前，这样的传言会一直存在，而现在的保利尼奥，需要的是在球场上拿出最积极的表现，来打消这种疑虑，毕竟对于已经进入三线冲刺的恒大来说，保利尼奥实在太重要了。　　无论如何，在进入8月的更残酷战役之前，虐菜能力出色的恒大又有了开始收割积分的苗头，至于如下的"历史进程"是否会重现十连胜，那就是尽人事，听天命了。而这场与天津亿利比赛的典型意义在于，接下来除了最后一轮的权健之外，恒大的对手都是中下游球队，而其中不乏天津亿利这种保级求生的球队，在打恒大的时候，这些球队都会使出不亚于本轮亿利的密集防守，而恒大想要拿分，除了合理使用球员和必要轮换，还要展现更多的耐心和更多的进攻手段。