　　北京时间8月5日晚，2017赛季中超联赛第20轮赛事展开，北京中赫国安主场2-2战平山东鲁能泰山。第15分钟，佩莱凌空抽射为鲁能率先入球；第25分钟，U23球员巴顿为国安扳平；第31分钟，李磊头球破门助国安反超；半场补时阶段，西塞为鲁能追平。　　19轮战罢鲁能（少赛一场）积34分排名积分榜第4位，落后第3权健1分，国安积31分排名第5，本场京鲁战是亚冠抢票战团的关键战。国安自施密特接管教鞭后豪取4连胜，鲁能则在上轮逆转战胜上港。此战国安阵容相对齐整，鲁能缺少塔尔德利与刘彬彬等人。中超交锋史上国安对鲁能8胜8平11负，国安主场对鲁能5胜5平3负；本赛季首回合较量鲁能主场1-0战胜国安。　　开场后国安迅速展开冲击，首次进攻就将球打入鲁能禁区，王彤在拦截时似乎手臂触球。防守中国安快速逼抢的战术也迅速体现，鲁能首个角球机会尝试战术配合，但被国安破坏。第9分钟，国安任意球攻势中拉尔夫禁区前攻门，皮球碰防守球员发生折线，王大雷在球门线上将球拦截。国安球员纷纷举手示意皮球已越过门线，慢镜头显示王大雷身体退过门线，皮球尚未越线。　　西塞沿底线突破形成鲁能首次威胁攻势，片刻后蒿俊闵直传同西塞配合，前插的西塞稍稍越位。　　入球后的鲁能一时有反客为主之势，西塞的前插冲击又是稍稍越位。第19分钟，鲁能快速传递中金敬道将球转移到右侧，西塞劲射被挡偏出底线。比赛20分钟后国安逐步形成持续进攻，任意球攻势中索里亚诺小角度扫传门前被王大雷击出，奥古斯托禁区前攻门被刘军帅封堵。　　U23球员巴顿收获首粒中超入球。国安主场气势大振，巴顿很快又有禁区内快速突破的闪亮表现。　　李磊收获本赛季第2粒入球。国安众将以摇篮舞庆祝入球。此后国安气势进一步提振，不断以传中配合给鲁能门前施压。　　鲁能在第38分钟形成威胁攻势，佩莱做球助王彤在右路前插，王彤小角度攻门稍稍偏出球门远角。这次攻势后鲁能场面明显提振，第40分钟，金敬道将球分到禁区右侧，西塞小角度劲射被杨智横身挡出，蒿俊闵前冲补射将球打飞。第44分钟，鲁能攻势中刘军帅在国安禁区前倒地，裁判没有理会，国安快攻中吉尔追防犯规领到黄牌。　　上半场补时阶段，郑铮左路传中被李磊破坏出底线，攻防争抢瞬间王彤踢到李磊，脖子处出现鞋钉划痕的李磊向裁判投诉，王彤表示了歉意；　　易边后鲁能用吴兴涵换下刘军帅。第47分钟，国安左侧任意球传入鲁能禁区，于洋甩头攻门顶偏。此后鲁能连续形成快攻，吴兴涵赢得角球，攻防球员禁区内激烈抢位中戴琳倒地。第52分钟，巴顿禁区内突破时倒地，主裁判王迪没有理会，现场球迷表示了不满，慢镜头显示防守球员没有动作，巴顿有假摔嫌疑。　　第57分钟，蒿俊闵外围劲射颇具水准，皮球稍稍偏出。第60分钟，奥古斯托带球突破时被郑铮放倒，郑铮领到黄牌；国安任意球传至禁区后点，王彤失误被索里亚诺得球，快速反应的王彤迅速做出封堵，将索里亚诺的攻门挡出底线。　　第63分钟，李松益右路斜传，佩莱头球被拉尔夫破坏出底线；鲁能角球传中皮球在国安门前划过，戴琳与吉尔同防守球员激烈抢位中倒地，裁判判定鲁能犯规，戴琳与吉尔均非常不满。片刻后西塞前场拼抢中被判定侵犯雷腾龙，不满判罚的西塞情绪也很激动。　　第66分钟，吴兴涵左路突破被雷腾龙放倒，裁判判定任意球但没有向雷腾龙掏牌，西塞上前同裁判进行了交涉。蒿俊闵任意球攻门被杨智没收。此后蒿俊闵在同李磊的连续拼抢中犯规，国安球员也向裁判进行了投诉。国安由索里亚诺与替补出场的金泰延相继外围远射，均未构成实质威胁。　　比赛70分钟后国安的边中配合增多，威胁性也有所提升；鲁能围绕吴兴涵寻找进攻机会，双方持续激烈对峙。第78分钟，张稀哲左路连续突破赢得任意球，奥古斯托斜传门前，王大雷在索里亚诺头顶将球打下，紧接着他又在雷腾龙补射瞬间起身将球破坏。第83分钟，吴兴涵中路突破被于洋铲倒，于洋领到黄牌；西塞任意球攻门打高。　　第86分钟，戴琳追抢索里亚诺时动作过大，裁判鸣哨后李磊上前同戴琳撞胸对峙，戴琳领到黄牌。1分钟后周海滨因不满边裁判罚也领到黄牌。双方均不满于平局，比赛进入补时阶段仍呈现快节奏对峙。最终双方战为2-2平。　　进球信息　　山东鲁能泰山：第15分钟，金敬道前冲抢断，佩莱凌空抽射破门　　北京中赫国安：第25分钟，巴顿沿禁区线内切中低射破门　　北京中赫国安：第31分钟，角球攻势中李磊头球破门　　山东鲁能泰山：第45+3分钟，角球攻势中西塞倒地施射破门　　黄牌信息　　北京中赫国安：于洋（第83分钟）　　山东鲁能泰山：吉尔（第44分钟）、郑铮（第60分钟）、戴琳（第86分钟）、周海滨（第88分钟）　　首发阵容及换人　　北京中赫国安：22-杨智；4-李磊、3-于洋、30-雷腾龙、14-晋鹏翔；28-姜涛（第68分钟，18-金泰延）、5-拉尔夫、21-奥古斯托、10-张稀哲；29-巴顿（U23；第87分钟，23-唐诗，U23）、9-索里亚诺　　山东鲁能泰山：25-王大雷；5-郑铮、4-吉尔、35-戴琳、2-李松益；3-刘军帅（U23；第46分钟，17-吴兴涵）、6-王彤（第76分钟，16-周海滨）、22-蒿俊闵、33-金敬道（第90分钟，41-曹盛）；18-西塞、19-佩莱　　（木之火）