　　稿件来源：盈动力大数据　　“出局对我们并没有太大的影响，在我看来，我们14天前就被淘汰了”，在足协杯1/4决赛次回合上海绿地申花与山东鲁能泰山的赛后新闻发布会上，鲁能主帅马加特如是说到。正如德国人所言，由于两周前在主场首回合交锋中1-3败北，此役带着巨大劣势奔赴虹口足球场的泰山军面临着至少打入三球才能保留晋级希望的艰巨任务，但无论是排兵布阵还是比赛过程，鲁能都没能拿出能够上演惊天逆转的表现，最终的结果也在人们意料之中，一场0-0的闷平宣告了鲁能的出局，上海绿地申花则与同城球队上海申鑫顺利会师足协杯半决赛。　　　　　　在刚刚结束的中超联赛第19轮比赛中，上海绿地申花刚刚在主场上演了连扳三球的大逆转，以3-2的比分战胜了河北华夏幸福，球队气势正盛，面对足协杯次回合较量，虽然申花手握3-1的优势，但主帅波耶特仍然不敢怠慢，本场比赛尽遣主力出击，后防线上，王林、陶金、毕津浩与李运秋从左至右一字排开；中场方面，孙世林与U23小将丛震搭档双后腰，队长莫雷诺占据前腰位置，曹赟定与特维斯分居左、右两翼；锋线上，马丁斯出任单箭头。　　山东鲁能方面此役则做出了大幅度的轮换，由于球队两名重要外援佩莱和塔尔德利均有伤在身，因此本场比赛鲁能只派出了吉尔和西塞两名外援，这也导致鲁能在进攻端火力锐减。后防线上，宋龙和张弛分别得到首发机会，出任左、右边后卫，吉尔则与戴琳继续搭档中卫；中场方面，马加特沿用了近期惯用的菱形中场站位，刘军帅拖后，周海滨和王彤分居左右，蒿俊闵占据前腰位置；锋线上，西塞出任单箭头，金敬道则在两翼频繁交叉换位。　　此役双方的排兵布阵充分反映了两支球队对本场比赛准备程度的差距，主场作战的上海申花几乎排出了全主力的最强阵容，此举也是为了确保球队能够捍卫主场，避免逆转发生；山东鲁能方面则受伤病等因素影响而阵容不整，除了首发仅双外援外，替补席更只有六名球员，这也让马加特的临场调整少了变招的余地，最终，双方九十分钟内互交白卷，一场沉闷的平局如期而至。　　　　　　本场比赛，由于缺少佩莱的支点作用和塔尔德利的前场串联，山东鲁能泰山的攻击火力大打折扣，单箭头西塞在申花后卫的包夹下显得独木难支，鲜有机会能够威胁到李帅把守的球门。　　上海绿地申花方面，由于手握优势且主场作战，球队在立足防守的前提下并不急于进攻，因此申花在进攻端也没有发起足够的攻势，比赛进入下半场后，两支球队均未能改变比赛走势，场面始终处于均势，随着时间的流逝，鲁能球员对于比赛的取胜欲望以及逆转的决心也消磨殆尽，在双方先后撤下主力球员后，比赛节奏趋缓，场面也更加沉闷，比赛内容方面更是乏善可陈。　　从赛后技术统计来看，上海绿地申花与山东鲁能泰山此役的发挥基本势均力敌，控球率方面，申花达到52%，领先鲁能4个百分点；传球方面，申花传球356次，传球成功率达到85%，鲁能传球410次占据优势，传球成功率则为84%；射门方面，申花射门11次、射正4次，鲁能射门9次、射正2次，相较申花稍处劣势。　　纵观整场比赛，两支球队在进攻端的创造力方面都相对欠缺，更多只能依靠远射和反击机会来制造威胁，但由于双方均未能把握住得分机会，0-0的比分也始终未能改写。　　从上海绿地申花本场比赛的射门位置示意图来看，申花此役共完成11脚攻门，但其中有9脚都是禁区外的远射，远射占比高达82%，这也反映了球队相对简单而粗糙的进攻套路。此役申花最有威胁的一次攻门来自王寿挺的远射，他的射门击中门楣后弹出，申花5号错失了打破僵局的绝佳机会。　　与申花相比，山东鲁能泰山此役的射门同样以远射居多，9次射门中有5次都在禁区外完成，占比超过五成。鲁能本场比赛同样有一次射门集中了横梁，比赛第87分钟，西塞的任意球攻门被横梁拒绝，鲁能也错失了攻入一球的最好机会。　　　　　　此役战罢，上海绿地申花成功闯入足协杯半决赛，半决赛的对手将是来自中甲的同城对手上海申鑫，相对于另一个半区上演的强强对决，上海申花无疑在半决赛阶段将面对一个实力相对较弱的“软柿子”，晋级决赛的希望也大大增加。赛季初，上海申花在与澳超球队布里斯班狮吼的亚冠资格赛中意外出局，随后的联赛征途也起伏较大，目前仅以6胜5平7负积23分的战绩位列积分榜第九位，落后排名第三的天津权健多达12分，因此足协杯将成为上海申花本赛季最后有希望竞逐的一项锦标，问鼎足协杯也将成为申花拿到下赛季亚冠名额最为现实的途径，因此在未来的赛季中，波耶特的球队也将会把更多的重心转移到在足协杯的赛场上。　　反观山东鲁能泰山，虽然从足协杯中饮恨出局，但赛季初经历了大换血的泰山军在本赛季联赛中有着非常出色的表现，破恒大、斩富力、擒上港，鲁能在强强对话中屡有惊艳发挥，目前在少赛一轮的情况下以10胜4平4负的战绩排名联赛第四位，仅落后天津权健1分，冲击联赛三甲和亚冠席位希望不小，接下来的赛季中，鲁能也将把所有的精力集中在联赛战场。下轮联赛，山东鲁能泰山将做客工体挑战北京中赫国安，面对已经豪取四连胜的“御林军”，马加特的球队将迎来严峻的考验。