　　北京时间8月9日，2017赛季中超联赛第21轮拉开战幕。在本轮最先开始的一场比赛中，延边富德坐镇主场迎战天津亿利，最终他们在先失一球的不利局面下，顽强地连扳三球，3：1逆转战胜对手，赢得了保级的一线希望。此役过后，虽然延边富德仍位居积分榜的最后一位，但缩小了与身前对手的差距，而其对手天津亿利在输球之后被彻底拉入保级泥潭。　　对于双方来说，这是一场不折不扣的“榜尾大战”，是保级难兄难弟之间的“六分之战”。在联赛还剩最后10轮的情况下，主队延边富德仅仅拿到了十个积分，可以说已经处于降级的悬崖边上。在已经五连败的情况下，俱乐部仍然没有做出太大的自救动作，如果本轮继续输球，与前面球队的差距将进一步拉大，降级可能就只是时间的问题了。客队天津亿利的状况也好不到哪里去，在遭遇八轮不胜之后，少赛一场的他们也是掉入了降级区。上一轮比赛，他们在顽强地坚守了八十分钟之后，最后十分钟突然崩盘，被广州恒大连入三球，对于士气也是不小的打击。本轮客场面对副班长，对他们来说是打破本赛季客场不胜纪录（5平6负）、逃离降级区的绝佳机会。同时，天津亿利目前的主教练李林生，去年还曾是延边富德的助理教练，在他的辅佐下，朴泰夏带领延足在中超站稳了脚跟。然而世事难料，由于年初的辞职及拒签工资奖金确认表风波，双方闹的不欢而散。如今他率队前来挑战，自然特别想在老东家面前证明自己的执教能力。　　李林生对延边可谓知根知底，比赛开始后局面也向着有利于天津亿利的方向发展。第22分钟，天津队的第一次射正就收获进球，杨立瑜的职业生涯中超首球帮助球队在上半场取得领先。然而下半场风云突变，本赛季后防线总体还算稳健的天津亿利，这场比赛却门户大开，继上一场比赛之后，再次半场连吞三弹，被对手实现了大逆转。延边富德上一次在联赛中单场打进三球，还要追溯到2016年9月17日主场对阵河北华夏幸福的比赛，当时他们凭借金承大、斯蒂夫和崔民的进球3：2战胜对手。天津亿利为自己下半场比赛糟糕的防守付出了代价，李林生指导反戈未成，却为老东家带来了“雪中送炭”般的三分。　　在本轮其他比赛还没开打的情况下，延边富德凭借这场宝贵的胜利，缩小了与其他保级对手的分差。在联赛还剩九轮的时候，如果能重回胜利轨道，那保级还是有一定希望的。而对于前几个赛季的保级专业户天津亿利来说，现在又到了最危险的时候，在被延边拉下水之后，他们需要直面巨大的保级压力。能否重演之前保级战中的神奇，就要看主教练李林生和队员们的调整能力了。　　（连捷）