　　梦幻开局之后，又没能守得住。昨晚，中超联赛第21轮，江苏苏宁作客越秀山体育场对阵广州富力。开场不到3分钟，R马为苏宁取得梦幻开局，但之后富力连进四球。虽然R马终场前再次为苏宁扳回一球，但仍2：4输给对手。近三场比赛，苏宁两次取得梦幻开局但都没能守住，前锋状态回归的同时，卡佩罗对于苏宁后防线的改造，难言成功。　　上周中，苏宁作客上海金山体育场，在足协杯八强赛中对阵上海申鑫，开场不到1分钟，吉翔的闪电破门似乎让人看到了晋级的希望，但之后中甲球队上海申鑫连进两球反超比分，将苏宁淘汰出局。本场比赛，开场不到3分钟，R马接高天意的传中球兜射远角得手，苏宁再次取得梦幻开局。但随后富力连进四球，反超比分，让苏宁作客越秀山体育场再次铩羽而归，至今未能在这片场地上取得一场胜利。唯一让人欣慰的是，苏宁在进球之后顶了将近半场，在上半场行将结束时才让对方攻入一球，并且在上半场绝大部分时间里，苏宁五后卫的后防线站位非常紧凑，防守也条理清晰。但下半场开始之后，苏宁后防线恢复了往日的“风采”。　　中超下半程开赛以来，苏宁前锋状态回暖，穆坎乔近五场比赛取得四个进球，R马四场五球，已经发挥出了极致的水平。前锋发挥出了最高水平，后防线却还是纸糊的。近几场比赛，伤愈复出的李昂状态不佳，富力的第一个进球正是由于李昂盯人不紧导致丢球，张晓彬在边后卫位置上的表现也乏善可陈，吉翔终于重回首发名单，但显然暂时还找不到状态。对于苏宁后防线的改造，卡佩罗难言成功。　　赛后，现代快报记者将近几场比赛梦幻开局但都没能守住的问题抛给卡佩罗，他说：“在我们打入一球之后，没有能力，也没有把握住机会取得第二个第三个进球。反而是我们1：0之后给了对方太多的机会，让对手扳成1：1。”对于苏宁后防线的改造和调整，卡佩罗表示：“这几场比赛周云都以中后卫的身份出现，杨博宇因为伤病缺席了比赛，除了他以外我们也没有人可用了，情况就是这样。”　　值得一提的是，虽然卡佩罗赛后并没有指责裁判，但随队征战的江苏球迷狂喊“黑哨”。比赛中，拉米雷斯被对方从背后推到，裁判熟视无睹；第80分钟，R马禁区内突破倒地裁判没吹，跟进的谢鹏飞直接远射，皮球擦着横梁飞出。