　　0-1！山东鲁能客场0-1负于重庆当代力帆，未能从重庆带走分数，锋无力的问题再次凸显，让一些鲁能球迷不满。虽然本场比赛打入制胜球的是重庆力帆外援卡尔德克，但从全场比赛来看让山东鲁能球员感到防守最吃力的重庆当代力帆球员是有小摩托之称的费尔南多。面对费尔南多，山东鲁能球员多次犯规，但经常拦不住。金敬道和王彤都因为防守费尔南多犯规领到黄牌，将因累计四张黄牌缺席下一轮主场与上海绿地申花的比赛。本场比赛，山东鲁能一分未得，但代价极其沉重！　　重庆小摩托费尔南多的威力有多大？很多中超后卫都领教过，广州恒大有过很深的体会，费尔南多曾在重庆力帆主场与广州恒大的比赛中上半场带球狂奔60米破门，下半场再次奔袭破门，帮助重庆力帆2-1战胜了广州恒大，一战成名。虽然在重庆力帆与山东鲁能的比赛中没有取得进球，但费尔南多给山东鲁能防线带来了巨大的压力，并让山东鲁能付出了沉重的代价。第54分钟，费尔南多带球反击，金敬道战术犯规，被黄牌警告。第84分钟，费尔南多带球突破，又造成王彤铲人犯规，王彤领到一张黄牌。这两张黄牌并没有让山东鲁能在本场比赛中处于人数上的劣势，但给下一轮中超比赛带来了很大的影响。金敬道和王彤都将因为累积四张黄牌停赛，无法参加山东鲁能与上海绿地申花的比赛，到时候马加特的排兵布阵又要捉襟见肘。虽然没有让费尔南多在本场比赛中上演奔袭破门的好戏，但山东鲁能付出的代价非常大，而且是建立在未能从客场带走分数的前提下，这种代价应该来说是不值得的！　　在谈到费尔南多时，山东体育频道足球评论员王湛直言：“还是拦不住，今天过了鲁能多少个人？加起来过了鲁能半支队。费尔南多就喜欢反击。费尔南多这个点，正常比赛都没有很好解决。对于费尔南多限制不够，就很麻烦。他属于经常有神来之笔，趟恒大后防线。”　　相对而言，山东鲁能在防守费尔南多这种类型的外援时比较吃力。在今年足协杯1/4决赛首回合比赛中，马丁斯的奔袭破门就给山东鲁能的防线敲响了警钟。面对这种速度快、突破能力强的外援，山东鲁能缺少有效的遏制办法，一味的拼身体往往效果不佳，犯规很容易给对方位置很好的任意球，而即便不犯规，有时候会在身体对抗中吃亏，显得很狼狈，在重庆力帆与山东鲁能的比赛中就出现过这样的场景。　　在中超赛场上，把球交给他，他自己凭借个人能力一路带球到对方禁区内射门得手的“单干型”外援很吃香，这种类型的外援往往被称之为黑又硬。诸如像费尔南多、马丁斯、巴索戈这样的黑又硬外援，不仅身体素质好，而且突破能力强，速度快。而山东鲁能目前拥有的前锋不具备这种素质，普遍是抢点型前锋。佩莱、西塞速度都不快，盘带能力也一般，有时候还会争抢同一落点，进攻点不多，对方防守起来不吃力。西塞看上去只黑不硬，基本上是一个机会主义者。山东鲁能本赛季多次在比赛中锋无力，外援很少凭借个人能力撕碎对方防线。塔尔德利本赛季状态出色，但无法避免伤病。在塔尔德利缺阵的情况下，山东鲁能的进攻犀利程度明显下降，谁来破门是一个大问题。如果山东鲁能也有一个费尔南多类型的外援，或许进攻能力会有不小的提升。另外，山东鲁能边路传中质量低的问题仍然很严重，佩莱和西塞得不到有效支援，杀伤力不大。　　（李哲）