　　北京时间8月9日，中超联赛第21轮烽火再燃，上海绿地申花坐镇主场虹口足球场对阵贵州恒丰智诚。8日傍晚申花在虹口足球场进行了赛前适应场地的训练，训练开始前，绿地申花主帅波耶特携队员毕津浩出席了赛前新闻发布会。　　对于球队目前的备战情况，申花主帅波耶特表示：“我们带着很强的求胜欲望来备战，上一场比赛在最后补时阶段扳平比分，比赛结束后也还是有一点儿不甘心。中超联赛各支球队实力在赛场上都不相上下，在关键比赛中，随时都有可能落后，希望明天在最合理的时机能够破门，不要让我们的队伍再次被动。针对明天的比赛队员们有进行个别轮换，因此队员们有足够的体能在场上拼抢。”　　最近一周双赛，密集赛程中球队进行轮换，明晚是否会派出最强阵容？对此，波耶特说：“我觉得这个问题还挺难回答，上一场马丁斯、莫雷诺没有上场，但上一场的阵容对于那场比赛来说就是最强阵容。明天会根据赛程和现有队员的状态排出最强阵容，安排此前未上场的有的球员出战。我们也非常清楚球队的体能状态，密集的赛程会产生疲劳而导致主力队员受伤，我们会合理安排队员轮换。”　　明晚一战，申花面对的对手主帅是上赛季申花主帅曼萨诺，此番对阵曼萨诺，波耶特有怎样的感受，有什么特别想说的呢？波耶特坦言：“对曼萨诺不了解，对我来说对阵上赛季球队主帅现在执教球队的比赛，就是一场比赛而已。我知道曼萨诺团队里的一位助教是和我同一个时代一起踢球的球员，非常期待认识他，明天面对曼萨诺没有特别想说的。”　　瓜林明天是否能上场是目前外界关注的焦点，波耶特透露：“我也希望可以，但他的复出还没有一个时间表，可能在意想不到的时候就上场了。”