　　记者王伟报道 6日晚，4比1战胜辽宁宏运，广州富力在越秀山主场取得联赛、杯赛的四连胜，这场在辽足身上拿到的3分不仅让富力在积分榜上升至第五位，而且距离目前排名第三的天津权健队只差3分。富力冲击亚冠的希望重燃，赛后现场观战的富力老板张力说："我们的目标现在肯定是争取亚冠资格。"　　张力：保六，争亚冠　　从实力对比来看，正为保级而战的辽足实力稍逊一筹，不过富力为了一周双赛也进行了轮换，张功、曾超、奥特森出现在首发名单当中，雷纳尔迪尼奥、乌索和肖智并没有进入18人大名单。不过这样的阵容并没有削弱富力的活力，直到最后一分钟扎哈维还为富力打进第四球。而在比赛开始第10分钟，获得首发的奥特森就为球队打进一球，率先打破僵局，奥特森还凭借自己的努力获得了本场比赛的最佳球员。　　目前富力已积33分，与排在第三的天津权健仅相差3分，在联赛还剩10轮的情况下，富力依然有机会冲击亚冠。　　富力这段时间的向上势头不错。比赛结束后，现场看球的富力老板张力走进场地，与主教练斯托伊科维奇聊得很开心。"对于今天的成绩老板很开心，我向他说，我们按照这样的状态踢下去的话，可以去拼一个亚冠名额，因为如果我们这样踢下去的话，任何情况都是有可能的。"斯托伊科维奇赛后透露和张力谈话的内容。　　随后张力在接受采访时谈了自己的考虑，"现在我们在越秀山取得了四连胜，每场都进三球以上，应该说球队是上升的势头，保持住可以走得更远。"他说，"这个赛季我们的目标肯定是争取打亚冠，但是我们首先要打进前六名。"　　"一开始组建富力队时，我就想要发扬南派技术型打法，我们选择教练也是选这样的类型，而且富力买的外援很好，扎哈维很棒，现在踢进了22个球，我觉得他拿金靴物有所值，他是性价比最好的球员，而且扎哈维的职业道德比较好，我现场看比赛观察到他还教年轻球员怎样踢球。"张力说。　　提携新苗，又有新作　　对于冲刺亚冠资格一事，斯托伊科维奇却打了"太极"："我们还是要专注于每一场比赛，希望每一场都拼搏，最后再看看结果。我们的哲学是，每一场都尽最大的努力，每一场都要争取胜利。"　　扎哈维的表态与斯托保持一致："我们有这个实力，应该往上看，不应该往下看，冲第三和第四都完全有机会。"扎哈维说，"我们希望有更好的成绩，一步一步来，最重要的还是要踢出我们的技战术风格。"扎哈维本场打进两球，距离超越埃尔克森一个赛季进28球的纪录只差7球。　　斯托赛后还专门提到了两名替补出场的年轻队员，其中一人是麦嘉键，另一人是马俊亮，这两名土生土长的广州仔是斯托挖掘新人的最新之作，其中出生于1998年的马俊亮是首次在中超亮相。"未来我会持续地给年轻球员机会，马俊亮是第一次在中超出场，对他个人而言有特别的意义。"斯托伊科维奇说。