　　李斌　　广州日报讯 （全媒体记者 李斌） 广州恒大今天将迎来客战辽宁开新的中超比赛，在联赛积分榜已有3分领先优势的广州恒大希望继续领先势头，不过主帅斯科拉里将在本场开始进行小范围的轮换，以期球队能够顺利度过8月的紧密赛程。　　广州恒大在本周迎来联赛的一周双赛，在结束辽宁客场之后，球队马不停蹄地回到广州备战主场对阵河南建业的比赛。“每次遇到一周双赛的情况，我们会逐渐恢复一下我们的伤员，让队员达到最佳状态，我们会进行调整，让一个球队以最好的状态迎接比赛。”斯科拉里说。球队之前的伤病情况已经有所缓解，不过比起伤愈的球队，这场比赛更让人关注的是穆里奇，巴西射手本次跟随球队出征辽宁，极有可能在比赛中得到首发登场机会。　　辽宁开新目前身处降级区边缘，天津亿利在昨日下午的保级大战中输给延边富德，让辽足依然以1分优势高出降级区。辽足在最近因为伤病原因失去外援鲍马尔和右后卫张延军，让外界对他们的这场主场战役极不看好。不过斯科拉里表示，球队并不会因为对手的排名情况而轻视，保级球队往往能够爆发出强大的战斗力，“第一次相遇的过程中，我们是在先落后的情况下，在下半场才扳平并且反超比分的。”斯科拉里说，“这次客场比赛我们面对的情况要更加困难一些。我想让队员们都清楚这一点。你的球队要想连续夺冠，就要对所有对手都全力以赴。我不会看对手现在在积分榜上是什么位置，我们会尊重每一个对手，对每一个对手重视起来，按照以往的惯例，辽足越是到这个时候，他们的韧劲就越足，越难对付。”　　郑智在上轮联赛复出后打满全场，这场比赛他依然是球队中场的核心，回到家乡的队长在赛前表示球队正在为魔鬼赛程做准备。“球队最近一直是一周双赛的节奏，未来的比赛球队都会面临一周双赛。我们每一个队员都要做好一周双赛的准备。未来在足协杯和亚冠之前还有两场联赛，这两场联赛对我来说都非常重要。我们希望好好准备这场比赛，为我们的魔鬼赛程开一个好头。辽宁队虽然现在积分比较靠后，但是往往在这种情况下，球队会爆发出惊人的能量，我们必须对对手有足够的重视和尊重。”郑智说。