　　一场对于双方都看做是6分的关键战最终以2-2收场，京鲁大战展现出了高水平的对决。4连胜被终结，索里亚诺也是近几轮首次没能完成进球。遗憾的背后，我们看到巴顿再演鲁能杀手的角色，李磊也展现出自己国家队球员的水平，全队在比赛中将拼搏与逼抢持续了90分钟，所以对于如今的这支国安来说，平局之后仍有收获。　　在施密特上任之后，国安队强力反弹，在豪取4连胜之后一举升到了积分榜的第5位，只比第三的权健少4分，第四的鲁能少3分，重新燃起了争夺联赛第三进军亚冠的希望。不得不说，国安近来的强势表现与外援索里亚诺的大杀四方有着直接关系，5场比赛狂轰8球并奉献1个助攻，这位西班牙前锋可以说是中超近期表现最好的球员，没有之一。而在“大王”伊尔马兹离队之后，索9肩上的责任自然是更大了。　　今晚的比赛，双方都展现出了作为传统强队应有的实力，联袂奉献了一场快节奏，高水平的比赛。而对于国安来说，没能获得最终的胜利问题还是出在自身，盯人不紧的问题再次暴露直接导致了丢球。不过足球比赛就是这样稍纵即逝，平局对于双方来说都有遗憾，但还是可以接受的。正如戴琳在赛前说的，已经找到了限制索里亚诺的方法，果然，西班牙人全场比赛形如隐身，下半场的几次触球也明显体现出自己心态的失衡。锋线上的尖刀不够锋利，球队的攻击力自然会受到影响。　　连胜遭到终结固然遗憾，国安队上下在总结的同时也得看到希望和收获。一方面，4连胜的背景是发生在球队刚刚换帅，人员不整的情况下，一切都还在往好的方面发展之中，这样的成绩值得庆贺，但如何让它趋于稳定是球队需要真正去认真总结的。另一方面，本赛季的国安也正处于新老交替期，平稳度过是球队本赛季的首要任务。年轻小将需要继续磨练，真正适合球队的战术打法需要继续磨合，4连胜之后的确让球队看到了亚冠的希望，但直接把目标就提升到晋级亚冠是不是又有一些着急呢。　　开场之前，巴顿收获了上轮中超最佳U23球员的奖励，这位与将军同名的小将也是将自己进来的好状态延续下来。“扰袭型”前锋在前场无论是进攻还是防守都给对手带来了极大的威胁。巴顿早有“鲁能杀手”的称号，从小来到北京，身为山东人的他，从青年队开始就屡屡攻破山东队的球门，本场比赛，一脚高质量的低射，让自己收获中超生涯首粒入球的同时也让自己鲁能杀手的本色得以延续。除此之外，灵巧的过人，大胆的突破，和队友之间愈发默契的配合，这样的进步也体现出超出他年龄的成熟。进球之后，工体球迷给他的掌声足以说明一切。　　不得不说的是，李磊的出色发挥同样是球队近来最大的收获。全场比赛不惜体力的前后场穿插，给球队带来了更多的活力，频繁的助攻和传中以及本场比赛中绕开防守队员之后的头球破门都展现出他动脑子踢球的特点。也希望国安新4号能够将这个号码继续传承，为国安乃至国家队奉献更多。　　（糖蜜）