　　特约记者忻聖淇报道 昨天下午，泰达官宣，唐鹏举出任领队一职，保级危难时刻请出以治军严格著称的唐鹏举，这意味着俱乐部将采取铁腕的方式，重整军纪，重新焕发战斗力和凝聚力。　　唐鹏举铁腕治军　　去年年底，唐鹏举成为俱乐部技术总监，主要为俱乐部选援提供一些建议，联赛开始后，唐鹏举将工作重心转向青训，负责为泰达搭建各个年龄层段梯队，前段时间，他曾随泰达俱乐部到青海同仁县指导当地的校园足球发展，而当球队处于保级险境时，唐鹏举走上前台。　　唐鹏举称得上“魔鬼教头”。当年执教国安，罚球员从球门处一直前滚翻到中线，滚得其眼冒金星，让队员在炉灰渣子上铲球，拿球“闷”高洪波的段子一直流传至今。花甲之年的唐鹏举现在回忆起当年，也觉得有些“不近人情、极端、武断、霸道，方法简单了些”。　　唐鹏举担任过国青、国奥的主教练，对于领队这个职务，他也不陌生。2007年亚泰夺取中超冠军时，他就是该队的领队。熟悉当时情况的人士表示，唐鹏举是当时夺冠的“幕后功臣”。作为领队，唐鹏举在队中严格管理，在机场没收手机，到酒店拔球员房间电话线，10点之前必须归队等等，正是这样不近人情的管理方式，换来了亚泰当年的冠军。　　对于唐鹏举，泰达大多数球员都感觉陌生，有球员表示，“只知道俱乐部有这么一个人，但当我们领队之前，从来没见过。”不过唐鹏举上任后就给队员来了个下马威，总结起来就是三多———开会多、训练多、规矩多。　　唐鹏举在和主教练李林生及教练团队商议后，首先决定加大球队训练量。本周以来，泰达维持着一天两练甚至三练的节奏；此外唐鹏举喜欢给球员进行思想动员，晚饭后，他有给球员开会的习惯；而对于球员的生活和训练，唐鹏举也事无巨细的制定了规定。　　目前泰达队中，仅有曹阳、王栋及白岳峰跟过唐鹏举，其他人感觉他“很严肃”。　　俱乐部通过分析过去几场比赛，发现有队员存在“出工不出力”的嫌疑，唐鹏举出山，就是希望他能加强管理。　　盼“克星”显神威　　李林生的日子不好过。两周的间歇期里，他请来了曾经的国家队队友郭庆根救阵。　　今年45岁的郭庆根曾是韩国国奥主力，在1992年奥预赛上，郭庆根与韩国国奥一起3比1击败郝海东、范志毅领衔的中国，郭庆根打进首球，恐韩症一词由那场比赛开始流传于国内足坛。　　2005年拿起教鞭后，郭庆根曾执教K联赛富川和韩国数码大学，此次来到泰达，他也成了李林生的左膀右臂。　　由于郭庆根与李林生一样都是后卫出身，所以两人对于调教防线更在行，本轮的对手是恒大，因此防守反击战术演练成为了近些天泰达训练的重点。　　在李林生的战术体系中，加纳国脚阿奇姆彭将扮演至关重要的角色。李林生希望他不仅能发挥出速度的优势，而且为队友传出威胁球，在战术演练中，阿奇姆彭一度出现在组织前腰的位置上，不过与恒大的比赛中，阿奇姆彭顶在箭头的可能性更大。　　天河体育场是阿奇姆彭的“成名地”。2012年亚冠，代表武里南联出战的阿奇姆彭戏耍张琳芃、甩掉赵源熙，一传一射，令恒大后防陷入绝望。如今重回“天体”，泰达将进球的希望寄托在恒大“克星”身上。　　2日上午，泰达提前三天赶赴广州，从侧面印证出泰达的重视。在“天体”，泰达还从未取胜过，最好的成绩不过是2012年和2015年的两场平局，考虑到双方悬殊的实力对比，客场带回一分完全能够接受。　　与恒大比赛后4天，泰达就将在第21轮中客场挑战副班长延边，对比和恒大的比赛，显然后者取分希望更大，因此在排兵布阵上，泰达也将对两场比赛做通盘考虑，俱乐部高层表示，“我们在阵容安排上会有所侧重。”