　　2017年8月7日下午，刚刚在京鲁大战中打入自己中超首球的国安小将巴顿在北京工人体育场进行了一场“直播”。在轻松的氛围中巴顿不仅与网友互动，更是爆料了自己童年的成长历程和生活中的爱好。　　直播中巴顿透露，他之所以选择足球是因为比他大12岁的哥哥。哥哥没能完成在职业赛场立足的梦想，但是在他身上却得到了圆满，他也算是承载着哥哥的梦想在踢球。　　自2010年加盟国安以来，已经在北京度过了七个年头的小将巴顿最想感谢的还是国安阵中曾经帮助过他的每一位教练。年少时期虽然是边后卫出身，但是在国安梯队的历练已经让他逐渐展现了自己的进攻优势。直播中他还透露，最想感谢的就是梯队中曾经帮助过他的翟指导和升入一队给予他信任的谢峰指导，两位国安教练在不同时期都给了年轻的巴顿支持和鼓励。　　而谈及业余生活，年仅22岁的巴顿和普通年轻人一样喜欢玩游戏，王者荣耀和狼人杀是他的最爱，直播中更是透露自己的狼人杀ID叫“小顿顿”。除了游戏，巴顿也有自己喜欢的明星。女星他偏爱郑爽、迪丽热巴、林允，男歌星他最喜欢周杰伦，近期巴顿特别喜欢周杰伦的《园游会》和《她的睫毛》两首单曲。　　对于接下来面对权健的比赛，由于全队迎来短暂的休整假期，之后的训练将会由教练专门安排备战权健。谈及新帅施密特，小将巴顿也是第一时间表达了自己的感受。施密特的到来，带来的比较明显的改变是跑动，每场都比对手多跑很多。一开始巴顿自己并没有感觉有什么变化，对阵河南建业的时候看了数据统计，看到自己的跑动数据比“特能跑”的河南队还多跑了很多，自己也感到很惊讶。另外就是强调队员在场上的细节，比分是平局或者落后的时候不要低着头，永远保持着精神饱满的状态。　　与天津权健过招后，国安将回到主场备战与辽宁沈阳开新队的比赛。三天两赛，这对于国安是一个严峻的考验。8月的对手大多是亚冠名额的直接竞争者，面对赛季表现不佳的辽宁沈阳开新，国安绝不会错过取分良机。如果你想到现场观赛，如果你想到现场一睹京辽大战的火爆，球迷可以前往北京iRENA微信平台（bjirena）购票。