　　广州日报讯 （全媒体记者 李斌） 中国足协杯半决赛首回合开赛时间确定，广州恒大半决赛首回合将在客场对阵上海上港，比赛时间为8月16日19时35分，届时，恒大将迎来本赛季最“疯狂”的一段赛程，从8月15日前往上海备战到8月22日结束亚冠客场比赛，斯科拉里将带队在上海逗留8天时间。另一场足协杯半决赛首回合上海申花主场对阵上海申鑫的比赛将在8月15日进行。　　恒大和上港将在足协杯半决赛、亚冠联赛1/4决赛相遇，首回合比赛均在8月进行。从现有赛程看，恒大在8月1日、8月5日已经完成了足协杯对阵广州富力、联赛对阵天津亿利的比赛。8月10日则是联赛客场对阵辽宁开新，8月13日联赛主场对阵河南建业。加上8月16日足协杯客场对阵上港、8月19日联赛客场对阵申花、8月22日亚冠联赛客场对阵上港的三场比赛，恒大8月将在22天时间内完成7场高强度比赛，甚为艰苦。虽然从8月23日开始恒大能得到一段间歇休整时间，但8月25日又是国足备战12强赛的日子，作为国脚大户的恒大在这个月面临着四线作战的压力。　　恒大目前依然向着“四冠王”的目标迈进，在备受关注的亚冠方面，近期球队已经开始为新的注册期名单做准备，根据亚足联的规定，在这次1/4决赛首回合前一周，参赛球队允许无理由更换5名球员，伤病理由更换3名球员。目前，恒大已经撤下因为伤病赛季报销的梅方以及夏季离队的金亨镒，预备队的吴峪多、刘世博也撤销了报名。伤愈复出的韩国外援金英权回到了注册名单中，而冯博轩、邓宇彪、陈泉江等崭露头角的小将也进入了名单。　　值得关注的是，恒大在外援方面（3+1）依然很谨慎，高拉特、保利尼奥、阿兰、穆里奇将竞争3个报名名额，包括竞技状态、外部（转会）等因素都可能影响到这次在亚冠非亚外的报名，斯科拉里最终将如何选择？将在下周的截止时间之前见分晓。