　　北京时间8月9日19：35分，2017赛季中超联赛第21轮继续进行，山东鲁能客场挑战重庆当代力帆，以0-1告负。山东电视台体育频道足球评论员王湛和嘉宾王新欣对本场比赛进行了点评。王湛表示山东鲁能高空球第一点的争抢不如以往，好的传中太少。鲁能这一场代价很沉重。王新欣坦言蒿俊闵在对方禁区内的动作太小了，太隐蔽了。重庆当代力帆的踢法让山东鲁能不适应。卡尔德克性价比太高了。力帆挺克鲁能的。　　王湛王新欣谈双方球员——　　王湛表示：“这是重庆力帆八月份唯一一场主场比赛，自然希望去拿下。鲁能想要稳获亚冠资格，自然也要拿下对手。”王新欣坦言：“感觉（山东鲁能）阵型上不是太激进。特别注意卡尔德克，卡尔德克的头球非常好。王彤一定要小心，卡尔德克看到会频繁接球。卡尔德克特别聪明。”　　王湛王新欣谈马加特——　　王湛直言：“提醒重庆后发力。”王新欣表示：“马加特的风格，头60分钟看不出来谁强，我就是踢后30分钟。马加特就喜欢后发力，这是他个人执教的特点。”　　王湛王新欣谈判罚——　　第6分钟，卡尔德克对郑铮犯规。王湛表示：“这个判罚是比较准确的，这是卡尔德克对郑铮的一个战术犯规。”　　第16分钟，蒿俊闵疑似禁区内推倒对方球员，主裁判没有判犯规。王湛表示：“这个推你不好去判断推没推，这个蒿俊闵打得非常聪明。”王新欣坦言：“这个动作，太小了，太隐蔽了。”　　王湛王新欣谈张外龙——　　王湛直言：“张外龙的这套战术在青岛中能取得过成功。那个赛季是前三。教练能找合适的队员执行战术。”王新欣表示：“他能把自己的想法贯彻到球队里。”　　王湛王新欣谈佩莱——　　第14分钟，佩莱近距离射门，皮球稍稍偏离目标。王湛表示：“佩莱反应很快，有一个变向，本来是想抽，变成垫了一下，垫的质量不错。”王新欣坦言：“中间漏了一下，鲁能很有机会取得领先的。”　　王湛王新欣谈周海滨——　　王湛直言：“海滨补的非常好。来去形成第一道锁。对海滨这个年龄是很大的要求。如果总是让海滨跟费尔南多对抗，以他这个年龄，可能会吃亏。”王新欣表示：“两个肋部，他都得去补。”　　王湛王新欣谈费尔南多——　　王湛直言：“还是拦不住，今天过了鲁能多少个人？费尔南多就喜欢反击。费尔南多这个点，正常比赛都没有很好解决。对于费尔南多限制不够，就很麻烦。他属于经常有神来之笔，趟恒大后防线。买空调送一吹风机，空调走了，留下吹风机。”王新欣表示：“费尔南多这个点应该提前去。”　　王湛谈吴兴涵——　　王湛表示：“吴兴涵很全面，他也有速度。”　　王湛王新欣谈卡尔德克——　　第35分钟，卡尔德克破门。王湛直言：“卡尔德克也是个性价比高的外援。高空球第一点的争抢不如以往。对于马加特来说很难办，在戴琳缺席的情况下，他很难找出一个人跟吉尔搭档。就是长传找卡尔德克。卡尔德克这边漏了。重庆力帆跑的多，基本上都能贯彻出来。卡尔德克一定要注意，他非常聪明。1-0就是重庆最喜欢的比分。”王新欣表示：“性价比太高了。重庆这种踢法让鲁能非常不适应。他跑的松散，很难盯住他。客场难度大，丢球是正常情况。1-0之后，就落入重庆比赛时间了。”　　王湛王新欣谈鲁能问题——　　王湛表示：“好的传中太少。传中不太稳定。”王新欣坦言：“鲁能边路传中质量有问题。鲁能没有有效地控制。鲁能右边一直没有找到一个好的传球手。”　　王湛谈金敬道——　　第54分钟，金敬道领到一张黄牌。下一轮累计4张黄牌停赛。王湛直言：“打到这个阶段，三黄人太多。金敬道停赛，戴琳回来了。金敬道类似于自由人，他永远能比别人多跑一步。” 王新欣坦言：“他是靠数量。”　　王湛王新欣谈塔尔德利——　　王湛表示：“塔尔德利因伤缺席。”王新欣坦言：“他俩（佩莱和西塞）总是抢到一个点上，当一个人来使用。塔尔德利对鲁能重要。”　　王湛谈王彤——　　第84分钟，王彤领到黄牌。王湛直言：“王彤下一场停赛，鲁能这场比赛成本太高了，下一场打申花。”　　王湛王新欣总结比赛——　　王湛表示：“鲁能这一场代价很沉重。张外龙的牌打出了最好的效果。鲁能上半场收没有起到效果，反而让对方先进了一个球。”王新欣坦言：“挺克鲁能的。”　　（李哲）