　　北京时间8月8日，2017全国青少年男子足球U15联赛第三阶段比赛迎来一场“江苏德比”，由苏宁U15对阵珂缔缘。由于比赛是在海门市举行，本场珂缔缘队相当于主场作战，双方在常规时间内战成1比1。点球大战中，苏宁U15的门将王李彭表现出色，扑出对手两粒点球，最终帮助球队以总比分5比3获胜，豪取三连胜。　　此役，苏宁U15憋足了一口气要拿下对手。在此前第二阶段比赛中，苏宁U15在被罚下三人之后，最终以0比2输掉比赛。此番再战，苏宁U15的队员们严格按照教练组赛前的战术部署，拼劲十足。上半场第33分钟，15号队员丁云峰左路传中，接应的10号队员张宪兵起脚怒射，对方守门员出现扑球脱手情况，皮球滚进网窝，1比0，上半场比赛以苏宁U15领先一球结束。　　易边再战，苏宁U15连续进攻，不料在左边路发界外球时出现失误，被对手拿球斜传，打出倒三角的配合，对方9号队员跟进推射得分，将比分扳成1比1。随后，苏宁U15展开反扑，但未能改变比分，按照规则，双方进入点球大战。　　苏宁U15的门将王李彭发挥神勇，扑出对方两名球员的点球，为球队获胜立下汗马功劳。伴随着苏宁U15的13号文耀隆、20号权俊哲、16号丁云峰及10号张宪兵将点球全部打进，苏宁U15以总比分5比3战胜珂缔缘，在赢下江苏德比的同时，球队豪取第三阶段比赛三连胜！在积分榜上的位置一路飙升。　　同时，苏宁U14也从湖北荆门传来捷报，他们凭借开场第6分钟权子杰的进球1比0战胜上海申花U14，迎来第三阶段比赛首胜。　　此役之后，8月9日，苏宁U15将继续出战，他们将对阵恒大足校。与此同时，已经取得两连胜的苏宁U16也将迎战上海上港。　　（曲小尤）