　　本文来源：申花队报　　周三刚在主场与鲁能进行了足协杯第二回合比赛的绿地申花队，明晚又将出战中超联赛，对手是长春亚泰。尽管是连续作战，但是申花并没有放弃赛前适应场地的训练，而且已经因伤缺阵多场比赛的中场大将瓜林也随队前往虹口适应场地，这是否意味着他有望复出？　　本赛季，瓜林的表现非常出色，可是后跟跟骨脂肪垫挫伤极大了影响了他的出场率。客场与恒大的比赛中受伤后，瓜林一度因伤缺阵，直到主场与上港的比赛复出，但是由于当时并没有痊愈，所以他又再次因伤缺阵。客场与江苏苏宁的比赛中，瓜林再一次因伤后跟跟骨脂肪垫挫伤被替换下场。此次瓜林休息时间较长，据悉是想让这伤彻底好透，以免出现伤情反复的情况。经过了一段时间的休息调整后，今天瓜林跟随球队来到了虹口足球场适应场地。　　不过，波耶特并没有透露瓜林是否会在第二天的比赛中出战，“关于明天上场球员的名单，我会在明天定下来，我要根据球员的身体情况做出决定。”今天，波耶特携小将丛震出席了赛前新闻发布会。足协要求出席赛前新闻发布会的队员必须出现在第二天的首发阵容中，否则要予以处罚。因此申花的双后腰体系，一个首发位置已经确定。　　球队的另一位伤员柏佳骏也随队来到虹口适应场地，不过这并不意味着柏佳骏马上就会复出，波耶特表示说：“具体的复出时间还不确定，只能说柏佳骏离复出的时间越来越近了。”　　由于比赛过于频繁，这让赛前新闻发布会越来越无话可讲，时间也越来越短。主教练波耶特说，“很抱歉由于是一周双赛，所以我每次都说一样的内容，昨天只有一天的训练时间，今天也是以恢复为主，节奏还是很紧凑的。”　　其实对于申花来说，密集的赛程才刚刚开了个头，未来15天申花将要打5场比赛，也就是说平均3天就有一场比赛。结束5日与长春亚泰的比赛后，下周中即8月9日申花将在主场迎来曼萨诺率领的贵州智诚。随后申花马上北上济南，再战山东鲁能。足协杯半决赛首回合比赛的时间也已经敲定，申花与申鑫的比赛定于8月15日晚19点35分在虹口足球场进行。这一阶段的最后一场比赛19日主场对阵广州恒大。由于赛程密集，且天气炎热，所以波耶特明确表示将继续对阵容进行轮换，“肯定会有轮换，不仅仅是从数据上面，从训练状况上也会看出哪些球员比较疲劳，所以要进行轮换，这对打不上比赛的球员是个非常好的机会。”