　　稿件来源：北京体育广播　　纵观两队的现状，一场2：2的平局显然很符合两队目前的态势。一场从落后到领先再被追平的比赛让四连胜的国安能够降降温，去去火，敲敲警钟，更加稳定。而鲁能从领先到扳平，显然也经历了过山车一般的场面，对目前急于向上的鲁能也是一种历练。但是京鲁大战果然没有例外，场上虽然相对平静，但是场下因为到底“谁推了谁”的争执依然没有平静。小编在这里只想说，今后，能不能仅仅把足球以及由它带来的冲动和热血留在场内，或者说，去看球，能不能只关乎足球。　　　　如果说四连胜带给国安的是信心和勇气，那么一场2：2的平局，带给国安的是沉稳和冷静。前者让国安走得更快，后者让国安走得更稳。或者说，这场平局，来得正是时候。　　从赛季初周总的讲话中我们就知道，这赛季国安的目标是体系的重建。虽然遭遇中途换帅，但是无论是何塞还是目前的施密特，首当其冲的不是拿下多少连胜，破什么样的记录，带领国安重回亚冠，而是让目前新老交替的国安能够建立一种新的体系，一种新的打法，通过这种体系，让每一个球员能够更好的在团队中发挥应有的作用。　　比如这两场进球的两名队员，巴顿和李磊。自从施密特上任一来，这两名球员的进步是大家有目共睹的。李磊经过两个赛季的锤炼，已经褪去了刚来到国安时的紧张，逐渐成为了目前球队体系中不可或缺的人物。从边后卫到边翼卫，李磊已经逐渐找到了感觉，作为边后卫，这个进球已经是他本赛季的第二个进球了。而且如今的李磊在攻防两端都有着重要的意义，同时在场上不惜力的奔跑也证明了他的价值。　　巴顿更是如此，从谢峰“救火”开始，巴顿才正式从预备队走入一队，然而短短的几场比赛，他已经从国安的“U23”逐渐成为了球队进攻体系的重要一环。尤其是他在前场对于对方后卫以及后腰的袭扰，以及在索里亚诺身后的穿插跑动，都给球队的防守与进攻贡献了重要的力量。从首次登场献上助攻，到如今为球队扳平比分，国安的“小将军”已经成为了目前国安体系中不可或缺的球员之一。　　一场主场的平局，从目前连胜的气势角度讲确实让人有些不爽，但是如果这个客场能让“大步前进”的国安冷静一下，稍微歇歇脚，从而能走得更远，走得更稳，那么这场平局的意义也同样是非凡的。　　　　8月5日的京鲁大战以2-2平局收场，双方握手言和，虽然整场比赛除了最后戴琳和李磊的那次“小事故”之外，双方踢得都算和平。但是这场比赛场外新闻则不那么友好，有消息称一山东女球迷工体被推倒的新闻热度暴涨，不过今天山东鲁能俱乐部官方回应称：“该事件并非双方球迷冲突，为主队球迷区个人矛盾引发争执。经了解，当事人为北京当地女孩，并非网传的“女鲁蜜”，当地公安部门已处理完毕，目前伤情已无碍。”　　”山东鲁能俱乐部官方微博全文：“昨晚赛后，俱乐部了解到网传鲁能球迷被推下看台的消息，立即安排专人跟进处理，与当地球迷组织共同联系当事人，并积极向当地公安部门汇报沟通。经公安部门 调查取证，目前已认定该事件并非双方球迷冲突，为主队球迷区个人矛盾引发争执。经了解，当事人为北京当地女孩，并非网传的“女鲁蜜”，当地公安部门已处理完毕，目前伤情已无碍。衷心感谢各方朋友和球迷们的关心，诚挚祝愿伤者早日康复！球迷是俱乐部的上帝，我们与鲁蜜荣辱与共，我们永远在一起！”　　北京国安俱乐部随后也转发了鲁能俱乐部的这条微博，并呼吁“球迷朋友们文明观赛事，理智对输赢，用最恰当的方式为我们钟爱的球队呐喊助威。　　　　无论是国安还是鲁能，我相信都是把成为百年俱乐部作为目标的，而这两队的球迷也一定都有着这样的情结，提到自己的俱乐部都是引以为傲的，既然如此，作为球迷更要做到文明观赛，让自己得呐喊声成为球队最响亮的名片。