　　*稿件来源：中超联赛APP）　　北京时间2017年8月5日19：35，2017中国平安中国足球协会超级联赛第20轮，备受瞩目的“京鲁大战”在北京工人体育场准时开战，北京中赫国安队与山东鲁能泰山队又一次狭路相逢。由于两队主教练——施密特与马加特均是德国籍主帅，所以本场比赛也被大家戏称是一场“德”比大战。工程师出身，10年前才成为专业足球教练的施密特，与早已纵横天下的马加特的过招成为本场比赛最引人注目的焦点。　　由于北京中赫国安队没有足协杯的牵绊，以及近期出色的战绩，这使得赛前很多球迷都认为北京中赫国安队取得本场胜利的可能性更大，但最终山东鲁能泰山队还是凭借佩莱与西塞的进球，在客场以2：2的比分与北京中赫国安队战成平手。下面让我们通过各项数据对本场比赛进行详尽复盘。　　国安：进攻体系分崩离析 稀哲难阻索9遭锁　　北京中赫国安队本场比赛排出4-4-2阵型，奥古斯托与拉尔夫坐镇中场，上轮联赛由于患感冒而未能出战的张稀哲本场比赛复出登场。由于张池明、宋博轩由于各种原因未能进入比赛大名单，所以原本司职边后卫的姜涛本场比赛临危受命，出任球队右边前卫。近期表现神勇的索里亚诺与U23小将巴顿领衔球队进攻线。通过纸面阵容来看，除本场比赛被临时改造成右边前卫的姜涛能否打出出色的表现需要画一个问号外，其余各个位置上的球员均已是北京中赫国安队目前能够排出的最强阵容。　　索里亚诺目前是北京中赫国安队进攻线最不可或缺的锋线球员，国安之所以在本场比赛前能够取得4连胜的佳绩，索里亚诺当记首功。面对北京中赫国安队状态好到“脚底发烫”的高效射手，山东鲁能泰山队自然会安排重兵对其进行防守。　　本场比赛虽然索里亚诺在场上成功牵制了戴琳与吉尔的防守注意力，但索里亚诺本场比赛射门仅4次并且全部射偏，失去了此前“人挡杀人、佛挡杀佛”的霸气，那么究竟是什么原因导致连续五轮均有斩获的索里亚诺在本场比赛颗粒无收呢？　　山东鲁能泰山队将边后卫内收不仅使本身不善于突破的索里亚诺更加难以渗入山东鲁能泰山队防守腹地，更主要的是可以通过封锁中路的方式，迫使北京中赫国安队将进攻重心转向左右两条边路，这使国安多少有些“不适”，但国安还是在本场比赛中完成了20次活球传中，几乎是山东鲁能泰山队的2倍，但鲁能凭借出色的禁区防守使北京中赫国安队活球传中未能取得明显成效。　　其次，山东鲁能泰山队的第二个防守策略，是积极地对国安中场进行压迫。自施密特入主以来，北京中赫国安队的高位逼抢的节奏与频率明显增强，同时传接球质量同样得到了明显提高，这说明主教练施密特非常追求球队战术的整体性，统一性。这是大部分德国籍主教练的执教风格，却也成为了球队巴西后腰拉尔夫的“一道伤疤”。　　客观的说，自拉尔夫2016赛季以“强化版马季奇”的身份加盟球队，的确凭借精准的预判、凶狠的逼抢以及超大的防守覆盖面积使北京中赫国安队的防守质量得到提升，但也未能“继承”马季奇的中场出球能力。随着施密特对球队整体性的要求越来越高，拉尔夫守强攻弱，出球能力稍欠火候的弊病也得到了放大。　　在奥古斯托需要经常将位置前提进一步参与进攻的情况下，拉尔夫成为了连接球队前后场的关键球员，然而由于受到了山东鲁能泰山队强有力的压迫，使得拉尔夫向前出球受到了极大的阻碍，无法顺利地为前场输送弹药，最终迫使奥古斯托不得不再次将位置后撤至中场梳理进攻。山东鲁能泰山队对北京中赫国安队中场的成功压制，使得北京中赫国安队中场球员感受到较大的压力，也正是此原因，才导致上半场第13分钟拉尔夫刚刚接球便被金敬道抢断，最终使佩莱上演了一脚精彩的世界波。　　值得一提的是，对于山东鲁能泰山通过压制中场限制前锋的战术，国安主教练施密特一定不会感到陌生，因为在中超联赛第18轮京沪德比中，施密特也正是通过此战术使上海绿地申花队核心队员莫雷诺处在进退两难的尴尬境地，最终帮助球队客场战胜上海绿地申花队，赢得了本赛季第三回合京沪德比的胜利。　　话题绕了一大圈，让我们重新说回索里亚诺，由于山东鲁能泰山队上述的防守策略，使得北京中赫国安队的中路进攻无法穿透山东鲁能泰山队防线，边路也无法完成高质量传中，更重要的是山东鲁能泰山队成功拆散了北京中赫国安队的进攻架构，导致频繁回撤的索里亚诺无法与队友进行配合，连续进球记录也就此终结。　　鲁能：双箭头威力非凡 单后腰险酿横祸　　山东鲁能泰山队本场比赛排出4-4-2阵型，佩莱与西塞再次联袂登场，组成山东鲁能泰山队锋线双箭头，U23小将刘军帅与蒿俊闵组成山东鲁能泰山队中场组合。不过蒿俊闵在比赛仅进行数分钟之后便开始频繁前压，并最终将位置固定在佩莱与西塞的身后。由此山东鲁能泰山队的阵型则变为菱形中场4-4-2，这与上轮联赛山东鲁能泰山队对阵上海上港队的阵型如出一辙。由此可见马加特希望通过上轮战胜上海上港队的方式，在工体取得3分。可惜事与愿违，从主裁判吹响开场哨的那一刻起，到最终全场比赛结束，山东鲁能泰山队始终被单后腰暴露出的问题牵绊着。　　山东鲁能泰山队U23小将刘军帅作为球队上半场的单后腰队员，在比赛中面对近期攻击力强大的北京中赫国安队，感受到了巨大的压力。虽然刘军帅在上半场比赛中防守积极，但受限与比赛经验等因素，使得刘军帅所镇守的中场频频被北京中赫国安队打穿，为球队防守留下了巨大的隐患。所以下半场刚刚开始，马加特便将刘军帅换下，后腰位置由经验丰富，防守覆盖面积大的王彤接任。重新回到后腰位置的王彤深知此位置对于菱形中场阵型的重要性，所以在比赛中基本不参与进攻，而是专心的投入到防守之中。　　中国球迷之间有一句话广为流传：“比赛赢不赢，看腰硬不硬”。虽然刘军帅与王彤在比赛中非常努力，但是在场上也难免显得形单影只。并且北京中赫国安队正好是一支善于传控、善于地面推进的球队，面对山东鲁能泰山队较为薄弱的中场防守，北京中赫国安队也充分地利用这一点，在山东鲁能泰山队半场进行一系列传导，这一点在上半场比赛中尤为明显，北京中赫国安队在上半场第24分钟由巴顿攻入的进球很大程度上是由于后防缺少中场防守队员的保护而导致，而第30分钟李磊也正是神出鬼没地绕开了刘军帅从而头槌破门。　　马加特在下半场比赛刚刚开始便换下刘军帅，随后又在比赛第75分钟换下王彤换上周海滨，周海滨上场便对北京中赫国安队进行积极的拼抢。本场比赛马加特将3个换人名额中的2个用在后腰位置的调整中，这足以说明马加特对后腰位置还是存在一些担心。　　不过令人感到欣慰的是，山东鲁能泰山队佩莱与西塞的组合本场比赛再次迸发出巨大的威力，本场比赛两名鲁能前锋各进一球，帮助球队在客场带走一分。通过观察佩莱与西塞在比赛中的表现，结合赛后数据统计，我们可以清晰地认识到佩莱与西塞在比赛中的任务存在很大不同。　　佩莱本场比赛赛前仅在19轮中超联赛中攻入2球，并未展现出出色的破门能力，但身体素质出色的佩莱以无可比拟的支点作用与策应能力成为山东鲁能泰山队进攻中不可或缺的一部分。通过佩莱触球位置示意图，我们可以发现佩莱基本是在中前场附近活动，并没有进入北京中赫国安队禁区与后卫展开肉搏，这不仅可以吸引对方防守注意力，也可以将广阔的前场区域让给西塞，使擅长突破，冲刺速度较快的西塞有施展的空间。　　通过西塞高强度跑动线路图，我们可以发现西塞跑动方向大多向北京中赫国安队半场方向，跑动起点多为中前场，跑动终点多为北京中赫国安队大禁区弧顶处或禁区内，这说明西塞凭借出色的身体素质与个人技术，对北京中赫国安队后防线形成多次冲击，这也从一个侧面说明了西塞与佩莱两名球员分工较为明确。　　总结：京鲁德比献赛季最精彩半场　　通过本场比赛两队技术数据对比，我们可以看到北京中赫国安队在控球率、传球次数等数据依然占据一定优势的情况下被山东鲁能泰山队逼平，较低的射门效率是主要原因之一。此外较低的向前传球比率以及成功率也在一定程度上制约了北京中赫国安队的发挥，使北京中赫国安队在占据场面主动的情况下未能取得比赛的最终胜利。4粒进球全部集中于上半场，这使得比赛气氛一度非常火爆。　　下半场两队体能虽然出现下降，但射门频率，攻防转换节奏丝毫未得到放缓，比赛双方都打出了一些精彩的配合与进攻，4粒进球也是各个精彩。就观赏性而言，本轮的“京鲁大战”足以列为本赛季截至目前中超所有场次的前三名。希望未来的中国足坛能够出现更多的如同本场比赛的经典战役。（盈动力出品）