　　　　中国证券报记者 刘杨　　截至8月9日，全国水泥价格指数报收106.31点，同比上涨29.46%；6月以来，申万水泥制造板块累计上涨17.28%。上半年，水泥行业通过错峰生产和加强环保等措施改善了供求关系，水泥库存水平大幅低于去年，行业整体呈现量价齐升的态势。业内人士预计，上半年的强劲需求预计会延伸至下半年，叠加短期供应进一步受限，下半年水泥平均价格预计继续提升，行业前景亦会明朗。　　　　今年3月至5月，水泥价格风向标长三角沿江熟料价格连续上涨，6月以来进入淡季，水泥价格伴随需求回落，价格有所回调。分析指出，近期由于多地规划淡季停窑，供给将持续收缩，后续需求随着“金九银十”的到来，预计价格回归高位水平。　　今年的错峰生产已经扩大至夏季甚至旺季。“全国错峰时长还在增加，错峰范围向南方扩散，供给端持续通过去产量的方式收缩，行业集中度得以提升。”海通证券分析师邱友峰称。　　8月9日，河北省环保厅公布上半年全省压减水泥产能201.5万吨，超额完成年度任务。中央第四批环保督查工作日前已全面启动，第五环保督查组率先进川进行为期一个月的督查工作。受此影响，川中地区多数熟料线及水泥磨机陆续停产，过去两天成都部分大厂开始通知上调袋装水泥价格50元/吨，散装水泥上调30元/吨。　　环保部发布的《关于水泥玻璃行业淘汰落后产能专项督查情况的通报》显示，督查期间，共现场核查水泥企业224家，发现全国仍有使用国家明令淘汰的落后工艺和设备的水泥熟料企业19家，产能433万吨；水泥粉磨企业70家，产能2058.7万吨。　　　　在水泥行业供给侧结构性改革下，水泥行业价格和盈利均有大幅回升，全国水泥行业呈现量价齐升态势，行业效益快速增长。　　国家统计局数据显示，水泥行业上半年利润达334亿元，同比增长248%；水泥行业利润率达到6.51%，已经高于工业行业平均利润率水平。在行业去产能的大背景下，在需求稳定的基础上，下半年水泥行情有望积极乐观。根据工信部数据，上半年水泥行业整体销售利润率7.3%，同比增长4.8%，百元资产实现利润2.53元，同比提高1.79元。　　得益于行业形势持续向好，水泥行业上市公司业绩亮眼。7日披露半年报，公司上半年实现营收19.72亿元，同比增长29%；实现净利3.1亿元，同比增长182%。公司表示，公司在粤东市场的占有率连年达40%以上，具有较强的产品价格话语权，水泥销售价格相对较高，公司盈利水平较好。　　表示，在国家强化环保执法、加强环保和去产能的大背景下，伴随原材料价格同比上升，推动了水泥价格出现恢复性增长。据中国水泥网行情数据中心的统计，截至今年6月底，华新水泥在湖北和西南地区高标水泥价格分别为380元/吨、324元/吨，同比分别增长130元/吨、81元/吨。