　　证券时报 阮润生　　8月9日，（603986）举行终止重大资产重组说明会，进一步解释终止重组缘由。此次收购颇为曲折，期间经历了再融资政策变动和方案调整，最终却栽到供应商手里。如今，交易对手方跑去举牌第三方，被怀疑可能寻找下家。　　　　2016年9月19日起，兆易创新便开始停牌筹划重大资产收购。直至8月8日晚间，兆易创新公告重组正式终止。　　重组标的公司北京矽成的经营实体ISSI管理团队提示，其主要供应商认为兆易创新与ISSI重组后将成为其潜在的有力竞争对手，要求ISSI与其签署补充协议，约定在此次交易完成时其有权终止相关供应合同。上市公司评估风险，认定该事项将对经营业绩造成较大不利影响，因此终止收购。　　据媒体猜测，这位供应商应该是台湾DRAM存储器代工厂南亚科。对此，有投资者在说明会上向上市公司求证，但公司并未直接回应。　　供应商之变事发突然。公司表示，今年7月下旬才收到供应商的反对消息。随即ISSI管理层拜访了供应商，公司也与ISSI管理团队进行了大量分析、沟通及论证工作，于近日完成论证影响，做出终止决定。　　据介绍，ISSI主要业绩来源是DRAM产品，但目前国内没有可以进行DRAM产品代工的代工厂。同时ISSI的产品认证周期较长，不能在其他逻辑代工厂代工，即使是同样生产DRAM的代工厂，也需要两年以上的时间才能通过客户认证，逐步切换。　　预案显示，南亚科一直位列公司前五大供应商之列，截至2016年1-9月，采购规模为1.1亿元。　　　　作为国内NOR Flash存储器芯片龙头，兆易创新原计划通过收购ISSI，扩充DRAM和SRAM等易失性存储芯片，升级成为国内首个全品类存储芯片自主研发设计、技术支持和销售平台，也有望成为国内曾继“武汉新芯和”、“福建晋华集成”之后的国内发展存储芯片的第三股势力。　　标的公司北京矽成的交易价格几乎是上市公司净资产5倍。根据业绩承诺，2017至2019年标的公司净利润将达2.99亿元、4.42亿元和5.72亿元。而对于终止影响，兆易创新表示不会对现有的经营和财务状况产生影响。　　芯谋首席分析师顾文军向e公司记者感叹收购不易，发文表示这笔收购引人深思，被其供应商一个表态就“劳燕双飞”，在一定程度上反应出产业链的脆弱。顾文军还呼吁国际并购中对收购标的的供应链和国际客户进行分析，争取理解，赢得支持。　　兆易创新在收购预案中也有提及产业风险，但供应商“反水”却始料未及。　　据介绍，收购标的主要采用无晶圆生产线集成电路设计模式，这意味着在行业生产旺季来临时，晶圆代工厂和封装测试厂的产能就可能不能保障采购需求。同时随着产业链在不同产品中产能的切换，以及产线的升级等，就会对标的公司毛利率产生下滑影响。　　据集邦咨询半导体研究中心统计，DRAM价格从去年下半年起涨至2017年上半年，依然维持强劲上涨，今年第一季的PC DRAM合约均价来到24美元，涨幅逼近四成；第二季均价上涨到27美元，预估下半年价格将会维持小幅上涨态势。产业链上游代工厂也频频传出产能偏紧消息。　　　　证监会重组新规发布后，兆易创新调整了方案，公司拟向上海承裕、屹唐投资、华创芯原、闪胜创芯、民和志威合计持有的北京矽成全部股权，交易作价65亿元，发行价格为158.3元/股，同时定增募资认购方大规模减少。　　作为兆易创新交易对手方，上海承裕是标的公司大股东持股43.17%。穿透后，上海承裕的主要有限合伙公司是便是武岳峰，在回复交易所问询函中显示，武岳峰出资9.6亿元。而当初武岳峰等中国财团斥资7.51亿美元竞价收购ISSI，达成首笔中资私有化美国芯片上市公司案例。另外，上海武岳峰和常州武岳峰均是兆易创新原始股东。　　调整后收购方案中，上市公司拟发行股份和现金支付合计28亿元购买上海承裕手中股份。交易完成后，不考虑配套融资，上海承裕将持有上市公司股份10.8%。　　值得注意的是，就在兆易创新忙于评估供应商之变际，8月1日公告，武岳峰通过上海承芯从2月至7月累计增持思源电气股份至5%。上海承芯表示对思源电气未来发展前景的看好，不排除进一步增持。目上海承芯所持1402万股已质押给券商，约占所持股份近4成。　　5月，上海承芯提名的非独董Peter Quan Xiong和独董朱玉旭，均成功入驻思源电气的董事会。当时上海承芯持有上市公司股份仅1%。据此，有猜测武岳峰早已有意将思源电气作为半导体产业资本运作平台。近3个月来，思源电气股价基本守平微跌约1.27%，总市值116亿元，小于兆易创新。　　对于上述猜测，兆易创新在说明会上没有回应。　　　　