　　本报记者 辛继召 深圳报道　　8月9日，据集团官网消息，8月8日上午，中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司（简称“茅台集团”）董事会召开2017年度第一次战略决策委员会暨2017年度第四次董事会，会议首先对《关于筹建成立茅台集团金融控股公司的议案》进行详细研讨。　　茅台集团称，目前，公司旗下金融业务已拥有财务公司、基金公司、租赁公司和华贵人寿保险四家金融公司，并投资参股贵州银行、、贵银金租等八家金融企业，储备了一批金融行业人才，为集团金融板块发展积累了一定的经验。为实现“千亿茅台”的目标，有效整合集团金融资源，发展集团金融业务，将金融业打造成重要的支持力量，集团公司拟筹建成立茅台集团金融控股公司。　　从工商信息看，茅台集团为华贵人寿保险第一大股东，持股比例20%；并控股茅台建信（贵州）投资基金管理有限公司；并在2013年设立贵州茅台集团财务有限公司。此外，茅台集团持股贵阳银行1.65%股份；参股华泰保险；茅台也是贵阳贵银金融租赁第二大股东，持股比例20%。　　根据财报，2017年上半年，茅台祭坛共生产茅台酒及系列酒基酒42，198.18吨；实现营业收入241.90亿元，同比增长33.11%；实现营业利润161.24亿元，同比增长26.36%；实现归属于母公司所有者的净利润112.51亿元，同比增长27.81%。