　　记者 皮成名 见习记者 张艳 梁诗柳　　8月8日晚，四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县附近发生7.0级地震。地震发生后，、等上市公司先后披露在受灾地区业务情况。记者注意到，除了受到一定影响外，尚未发现其他川籍上市公司的生产经营受到影响。　　　　地震发生后，位于四川省内的上市公司情况也受到众多投资者关注。因为地震发生在九寨沟附近，而四川省内110家上市公司距离震中都较远，因此绝大多数公司均表示暂未影响公司的正常经营。　　距离震中最近的上市公司是，它也是阿坝州唯一的一家上市公司。2008年汶川地震期间，岷江水电损失严重，而在此次地震中，公司方面表示经过核查，并未出现负面影响。　　截至记者发稿，只有宋城演艺发布公告称对此次地震公司九寨项目将产生一定的经营影响。记者了解到，宋城演艺在四川分别设有控股子公司阿坝州九寨千古情旅游发展有限公司和九寨沟县藏迷文化传播有限公司。由于距离地震震中较近，尽管剧院主体建筑稳固，但景区内部分景观建筑受损。目前，九寨千古情景区已暂停开放，《九寨千古情》、《藏迷》暂时停演。　　数据显示，2016年九寨千古情和藏谜项目占公司合并报表营业收入的比例为5.65%，占归属于母公司净利润的比例为7.06%，由于九寨项目占公司营收、净利润的比例较小，且截止2017年8月8日九寨项目已完成2016年度全年营收的65%左右，因此，公司预计此次地震对公司的整体营收和净利润影响较小。　　此外，大通燃气、雅化集团、，以及正在筹备上市的大九旅集团等均在九寨沟县设有业务。其中，大通燃气、雅化集团已经通过公告称公司及下属分、子公司的生产经营暂未受到影响。经记者电话确认，中海达目前排名前五的客户包括九寨沟县合创科技公司，也没有受到地震影响。　　　　地震救灾期间，由于受灾区域的医疗防护需要，短时间内对抗生素、止血、血浆、骨科等医疗药品及器械会有较大需求；同时地面基础设施的毁坏，受灾区域的后期重建也将对基建材料有一定需求。　　昨日，医疗生物、建筑材料板块涨幅均较前日有小幅提升，两者分别上涨了1.1%和1.28%，不过医疗生物板块中地处四川省内的上市公司涨势并不突出，、康弘医药、分别上涨了4.04%、2.5%和0.7%，泰和健康则下跌了0.86%。　　与医疗生物相比，同属四川省内的建筑类相关上市公司涨幅略胜一筹，除去停牌的、以及外，、、、均现涨势，其中，四川金顶、四川路桥早盘时双双涨停，但随后涨停板被打开，截止收盘时，两者涨幅分别为6.23%、5.49%。上述公司中，四川金顶主要从事石灰生产，四川路桥则主要从事道路施工。　　此外，雅化集团、大通燃气以及宋城演艺在前日通报相关情况后，雅化集团和大通燃气在昨日分别小幅上涨了2.22%和2.34%，宋城演艺则轻微下跌0.78%。　　东莞证券分析师潘绍昌对信息时报记者表示，四川地震自然灾害将会激发全国资金援建四川的热情，当地的基建、路桥和资源股或许会有所表现，特别是这些板块当中那些低估值蓝筹股；同时医药、抗菌消炎的医疗服务板块预计也会有较大的需求，投资者可适当关注其交易性机会。