　　记者 费天元 编辑 剑鸣　　创业板指数在经历了长达一年半的漫漫熊途之后，近期出现明显的复苏迹象，8月以来累计上涨1.54%，领涨A股三大指数。个股方面，资金遵循着“以大为美”的选股逻辑，纷纷介入创业板蓝筹股，其中，多只所属行业景气度快速提升的个股市场表现尤为突出。　　数据显示，创业板总市值排名前十的个股中，除了连续停牌的，剩余9只个股本月以来全部录得上涨。其中，、累计涨幅超过12%，、涨幅超过7%，次新股上市之后收出19连板，目前总市值达到436.83亿元，在创业板中排名第七。　　作为创业板第一大市值公司，温氏股份在7月和8月走势截然相反。7月14日至17日，温氏股份因预告半年报业绩大幅下滑，股价在连续两个交易日内重挫接近15%，此后反弹乏力，最终月线收跌13.74%。　　进入8月份，温氏股份股价展开反弹，并在8月8日收获1个涨停，这也是该股今年以来录得的第1个涨停。截至9日收盘，温氏股份月内涨幅达7.42%。　　在当前“业绩为王”的主流审美下，温氏股份因半年报业绩下滑而导致股价下挫自然在情理之中，而之后行业景气度快速回暖带来的基本面向好预期，也是推动股价反弹的关键因素。　　温氏股份半年报预告显示，商品肉猪盈利水平同比大幅下降是造成半年报业绩下滑的主要原因。川财证券指出，进入三季度以来，随着天气转凉，学校、工厂等备货需求增加，居民消费意愿增强，价格普遍呈现季节性上涨趋势。农产品价格旺季效应使得猪肉需求逐步恢复正常，价格方面出现突破。目前，环保禁养限养政策还在继续实施，中小规模猪场及散养户陆续被淘汰，生猪养殖行业门槛仍在不断提升，以温氏股份为代表的行业龙头企业将持续受益。　　　　作为历年创业板牛市的领涨品种，互联网金融板块近期同样表现抢眼。8月以来累计涨幅达47.37%，高居创业板涨幅榜首位（剔除次新股）。东方财富本月涨幅也已达到12.42%，7月28日晚间，东方财富披露了2017年半年报，虽然净利润同比出现下降，但证券业务收入规模实现大幅扩张，机构仍然看好公司未来的发展前景。　　东方财富半年报显示，公司上半年实现营业收入10.94亿元，同比下降6.17%；实现归属于上市公司股东的净利润2.60亿元，同比下降22.77%。从主营业务构成上看，公司证券业务贡献营收6.15 亿，同比增加20.86%，主要得益于经纪与两融业务的逆势扩张。　　安信证券表示，随着互联网券商战略的持续推进，东方财富业绩或已见底。中国金融市场向国外成熟市场变迁初现端倪，券商向综合财富管理平台演进已成趋势。东方财富作为国内领先的互联网金融企业，证券业务边际、深度不断拓展，拥有突出的数据优势、技术优势以及客户优势，科技券商龙头态势已现。　　表示，创业板指数由于前期跌幅较深，目前具有一定反弹趋势，建议密切关注创业板指数走势，寻找右侧买入、布局的机会。随着半年报业绩密集披露，创业板中的真成长股迎来布局良机，建议重点关注估值较低、内生增长确定性高的细分行业龙头白马股。　　认为，创业板的相对估值已经下降到了历史底部区间。当前基金对创业板的相对配置已经回归到接近2012年的水平，处于异常低配的状态。从产业角度看，新一轮产业革命正在酝酿中，人工智能+物联网的新一轮技术革命已经初见雏形，成长型公司有望迎来新的产业机遇与发展空间。