　　　　8月10日，创业黑马（北京）科技股份有限公司（简称“创业黑马”）在创业板挂牌上市，成为国内第一家创业服务领域的上市公司。创业黑马此次共发行新股1700万股，募集资金总额1.82亿元。　　创业黑马专注于为创业者提供其成长所需的推广、学习、融资等各项服务，致力于成为中国领先的综合性创业服务平台。据介绍，创业黑马的创新之处就是聚拢了一代企业家和投资人来帮助创业者。由此打通了“大（企业家、投资人）”和“小（创业者）”，聚拢了中国最具发展潜力和最有活力的创业群体，形成了以“共创、共享、共赢”为特征的开放的创业服务生态。在这个生态中，创业者、企业家、投资人，以及政府园区、品牌企业等参与主体相互对接、互利共赢，形成了强大的凝聚力和扩张力，也为创业黑马业务持续增长奠定了坚实基础。　　9年来，在创业服务的主业之下，创业黑马陆续形成了创业辅导培训服务、公关服务、会员服务三大业务，并取得了丰硕的成果。截至2016年底，共有65位黑马成长营学员企业在创业板、美国纽交所、纳斯达克上市或在新三板挂牌。2014至2016年，仅黑马成长营学员融资就达219亿元。大部分学员成为所属细分领域的佼佼者。　　据透露，创业黑马将使用此次上市募集资金实施全国化战略——推行“百城计划”，把创业服务延伸到全国的地级市和县级市，更加贴近并精准服务当地创业者，实现“有创业者聚集的地方，就有黑马的创业服务生态”。（李公生）