　　　　每日经济新闻 丨每经记者 陈晨 每经编辑 江月　　　　《每日经济新闻》记者在6月末总结上半年明星私募调研时，重点提到了王亚伟掌舵的千合资本，在其为数不多的调研中，有两只个股被重复调研，而且均为钢铁股。其调研之一的股价也不负众望，自5月中旬以来，一路上涨。　　然而，许久未现身调研的千合资本在8月初又去调研了，且还是钢铁股。恰巧，千合资本与银河证券合作发行的一只新产品于7月末刚成立。新产品刚成立，立即将目光又放在了钢铁股上，这是否意味着新产品的建仓会瞄准钢铁股呢？　　　　上半年，千合资本在2月10日和2月20日调研了，2月16日和6月20日调研了鞍钢股份。　　WIND数据显示，申万一级钢铁行业今年上半年虽然累计涨幅只有3.63%，但却排在28个申万一级行业第7位。中钢国际和鞍钢股份，前者在1月17日~4月11日涨幅超过56%，后者在1月3日~2月22日涨幅超过27%。而进入下半年，钢铁行业个股表现较好，申万一级钢铁行业从7月1日至昨日收盘，累计涨幅更是超过25%，位居28个申万一级行业首位。　　值得注意的是，华创证券6月末行业报告更是提出了鲜明的观点，即钢铁行业三季度上涨行情已经开启，可以比肩今年上半年1~4月份的明显上涨行情。通过类比来看，本次三季度钢铁的上涨周期可能维持2~3个月，涨幅可能破50%，因而推荐钢铁行业上升性带来的投资机会。其推荐的长期逻辑是下半年需求有好转预期，长期来看钢铁行业高盈利时代来临，高利润常态化，行业发生实质性转变，而中期逻辑则是8、9月钢铁行业供需格局有望迎来明显好转，价格将迎来确定性的上涨机会。　　近日，也提出，钢铁消费旺季即将到来，“金九银十”钢铁采购高潮会使采购量维持在高位。同时，目前钢铁库存水平处于低位，旺季的钢铁需求将充分利好业绩弹性较大的钢企。　　《每日经济新闻》记者注意到，虽然现在上市公司中报还在披露过程中，但通过已经披露钢铁行业中报或业绩预告来看，钢铁企业业绩得到全面改善。要知道，这种盈利反转改善的个股正是王亚伟过往投资风格中偏好的一种类型。　　　　就在钢铁股风风火火之时，千合资本又现身调研了，这也是其下半年来的首次调研，这次还是钢铁股。　　8月3日，迎来了千合资本的调研，同去调研的还包括新华基金、银河基金、、永城财险、雷钧资本和晓漠投资等。《每日经济新闻》记者了解到，7月6日，公司公告显示，终止收购湖南省金控平台财信投资，转而回归钢铁主业。至于终止原因，公司在公告及之前调研中也予以了说明，简单来说就是：拟置入的金融资产今年已出现亏损，拟置出的钢铁资产业绩已大幅改善。　　正如公司所说，根据公司业绩预告，上半年归属于母公司净利润为9亿至10亿元之间，去年同期则亏损9.4亿元。*ST华菱表示，2017年上半年业绩为其自1999年深交所上市以来最好的半年业绩。　　另外，在本次调研中，公司谈到，近几年由于无缝钢管行业产能过剩严重，国内多家无缝钢管企业关停倒闭，公司无缝钢管也亏损严重。不过，公司钢管业务今年一季度大幅减亏，二季度单季实现盈利。另外，从周期性来看，相对于长材和板材，钢管会滞后1~2个月，目前公司钢管订单形势向好。因此，公司暂无计划将华菱钢管剥离到华菱集团。　　　　值得一提的是，千合资本与银河证券合作发行的一只新产品于7月末刚成立。新产品刚成立，千合资本立即将目光又放在了钢铁股上，这是否意味着新产品的建仓会瞄准钢铁股呢？　　众所周知，王亚伟投资风格的一大特色是投资重组股、业绩反转股，而*ST华菱完全吻合。虽然在重组上出现了小插曲，但是业绩反转却是实打实。　　长江证券在7月末时表示，当前时点值得配置*ST华菱。其认为，随着公司经营管理磨合、资产与产品结构优化等，公司盈利能力已经出现改观并有望继续回归甚至超越行业平均水平，公司吨钢市值由此存在修复基础。华菱钢铁目前吨钢市值为965元/吨，与行业内对标普钢企业平均吨钢市值1637元/吨相比，差距672元/吨，若公司吨钢市值恢复到对标普钢企业平均水平，则公司估值修复空间高达70%。