　　今年以来，花椒直播、熊猫直播等多家直播平台相继宣布融资，据报道，花椒直播和熊猫直播分别获10亿融资。仔细分析资本流向可以发现，获得投资的均为已经形成规模的头部平台。　　而回顾半年的发展，头部平台不约而同在内容、产品和运营方面发力。在内容层面，花椒直播不仅推出《天黑别关灯》、《卡拉偶客》等多档优质PGC直播真人秀，还将拿出1亿元投入游戏直播，举办HWT花椒百万狼人杀巡回赛，签约知名游戏主播等全面进军游戏直播领域。而另一家直播平台熊猫直播则在泛娱乐直播内容上持续投入，产出了《开心相对论》、《PandaKill第三季》等精品内容。　　产品层面，各大平台也在不断优化，以提升用户直播体验。比如花椒直播联手“喷喷别闹”让粉丝可以隔屏喷雾，与主播展开互动。在自制综艺节目《天黑别关灯》中，花椒直播真正实现了直播互动综艺，特别设计“才艺拉票”、“英雄救美按钮”等新颖的交互模式，让用户参与到直播中决定主播命运，形成良性互动。而虎牙直播则与Insta360达成VR全景直播合作，改进直播互动体验。　　运营方面，各大平台也进行着激烈的竞争。比如花椒直播对品牌的运营，举办直播界奥斯卡，有效提升了花椒直播的品牌认知，同时，花椒直播大胆进行渠道下沉，在四五线城市进行推广，甚至到农村刷墙，有效拓展了直播平台受众群体。此外，花椒直播还将采用经纪人模式，让更多人成为主播，打造全民直播。　　对此，花椒直播副总裁郭鹤表示：“资本不会给小型直播平台投资，这次获得融资的都是较成熟的直播平台。直播行业弯道超车机会不多，接下来将是头部平台在产品、运营、内容上的持久战。”因此，直播平台能否自我造血便成为打赢这场持久战的重中之重。而在泛娱乐、游戏、垂直这三大类直播平台中，以泛娱乐平台的变现能力最为突出。以花椒直播为例，有媒体报道显示其月流水已达3亿元人民币，按照该平台3：7的打赏分成比例计算，花椒每月毛利达1亿元。显然，在这场比拼耐力的持久战中，造血能力更强的泛娱乐直播平台更有机会笑到最后。　　中国网