　　■本报记者 刘斯会　　8月9日晚间，大楼股份有限公司（简称：南宁百货）发布关于收到上海证券交易所问询函的公告，上交所要求公司核实媒体报道，包括公司的举牌方北部湾电子、信合电子，是否与前海人寿等构成一致行动关系或其他应说明的关系。同时，要求南宁百货控股股东披露对举牌行动的意见，以及是否拟采取二级市场增持等方式巩固控制权。　　8月8日，南宁百货披露股东权益变动公告称， 8月7日，北部湾电子与其一致行动人信合电子增持南宁百货股份达到公司总股本的5.01%，构成举牌。同时，上述一致行动人还表示，此次举牌南宁百货为财务投资，未来12个月内仍将继续增持南宁百货股份。　　近日，有标题为《南宁百货业绩大幅下滑反受青睐 神秘资本闪电举牌》的报道称，“上述两家举牌企业的最终实控人略显神秘，深圳宝能集团实控人姚振华的胞弟姚建辉实际控制的香港上市公司中国金洋也闪现其中，而姚振华实际控制的前海人寿目前为南宁百货第二大股东。”为此，上交所要求南宁百货向股东北部湾电子、信合电子以及前海人寿核实，相关股东之间是否构成一致行动关系或其他应说明的关系。　　值得注意的是，自2015年9 月份以来，先后有前海人寿保险股份有限公司、自然人洪婉玲，以及上述北部湾电子及其一致行动人信合电子增持公司股份达到总股本的5%。同时，深圳市银海万和股权投资基金企业、股份有限公司管理的国海金贝壳27号集合资产管理计划和自然人符如林合计持股于2016年6月份达到5%以上。另据媒体报道，南宁百货表示董事会尚未换届的原因，是相关股东在协商董事人选。因此，上交所要求公司核实并披露，上述各股东之间是否存在关联关系、一致行动关系和其他协议或利益安排，相关股东是否有意谋求上市公司控制权或取得董事席位。　　此外，上交所还要求公司向控股股东南宁沛宁资产经营有限责任公司核实并披露以下三方面信息，第一，控股股东对于上述股东增持公司股份的意见；第二，控股股东是否拟采取二级市场增持等方式巩固控制权，如有，请说明具体计划和安排；第三，控股股东前期与前海人寿、洪婉玲、北部湾电子和符如林（此前曾举牌南宁百货）的沟通接触情况，以及已达成的意向或协议。　　上述各项事项要求南宁百货在2017年8月15日之前予以回复并披露相关信息。