　　　　　　　　、、停牌起始日2017年8月10日。　　　　、、、停牌终止日2017年8月9日。　　　　　　停牌。　　国债1712、国债1714停牌1天。　　丰利A类、银华永兴停牌1小时。　　　　、、、、、取消停牌。　　【　　拟3.85亿元购买可儿教育70%股权　　威创股份9日晚间公告，公司拟以自有资金出资人民币3.85亿元购买转让方持有的北京可儿教育科技有限公司70%股权，本次收购完成后，可儿成为公司的控股子公司。可儿目前的主要业务为幼儿园的托管加盟管理，主要服务为输出公司多年运营形成的教育理念、教学体系、管理制度以及师资培训等，截至目前，可儿拥有19家托管式加盟园，主要分布在北京，大连和贵州三地。公司称，收购可儿的战略布局是公司夯实线下布局、打造威创幼教生态 的又一重要举措。　　重组未获证监会通过　　山西焦化9日晚间公告，公司董事会收到证监会不予核准公司发行股份购买资产并募集配套资金事项的决定。　　拟在包头投资年产5万吨高纯晶硅新能源项目　　通威股份9日晚间公告，公司拟与包头市政府、包头市昆都仑区政府共同签署《投资协议书》，在包头市昆都仑区投资建设年产5万吨高纯晶硅及配套新能源项目，主要从事高纯晶硅的研发、生产和销售及相关配套业务等，该项目总投资预计为80亿元。　　：因信披违规被广东证监局予以警示　　木林森（ 002745 ）8月9日晚间公告，公司收到广东证监局《行政监管措施决定书》。公司全资子公司江西木林森分别于今6月1日、6月2日和6月5日收到井冈山经济技术开发区管理委员会发放的政府补贴款，合计4897.2万元，占到公司2016年净利润的10.34%，构成应临时披露的重大事项。公司直至7月15日才以临时报告的形式公开披露该事项。该行为违反了《上市公司信息披露管理办法》有关规定，对公司予以警示。　　：中标7220万元轨道交通项目　　达实智能（ 002421 ）8月9日晚间公告，公司成为“成都地铁3号线二、三期工程综合监控系统集成及门禁设备采购项目”的中标人，中标金额7220万元，占公司2016年营业收入的2.94%。　　：未受地震影响 公司生产经营一切正常　　四川双马（ 000935 ）8月9日晚间公告，8日晚间四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，截止目前，公司及各子公司未收到员工伤亡、财产损坏的报告。公司及各子公司生产经营一切正常。公司将密切关注地震灾情，积极响应政府的号召和指导，参与抗震救灾以及灾后重建的工作。　　华北 高速：换股吸收合并获得商务部反垄断局批复　　（ 000916 ）8月9日晚公告，公司控股股东招商公路 拟以换股方式吸收合并公司，该换股吸收合并方案获得商务部反垄断局批复。　　：未受九寨沟地震影响 生产经营活动正常　　兴蓉环境（ 000598 ）8月9日晚公告，8月8日，四川阿坝州九寨沟县附近发生7级地震，成都、兰州、重庆、绵阳及西安等地区震感明显。地震发生后，公司迅速对所属成都、兰州及西安的经营管理单位进行全面排查。经核实，上述经营管理单位及相关资产均未受本次地震影响，生产经营活动一切正常。在灾情发生后，公司第一时间派出供排水 专业维护抢修队奔赴灾区，为保障灾区供排水安全 ，全力以赴，开展救援工作。　　：拟2亿元在河北参与设立金融资管公司　　雅戈尔（ 600177 ）8月9日晚间公告，公司9日与中信资本股权投资（天津）股份有限公司、河北省国有资产控股运营有限公司、曹妃甸金融控股集团有限公司以及中国信达资产管理股份有限公司签署《发起人协议》，拟共同设立河北金融资产管理股份有限公司，主要从事对未上市企业的投资、对上市公司非公开发行股票的投资、资管及相关咨询服务。其注册资本为10亿元，公司认缴2亿元，占股份总额的20%。　　　　：上半年净利增九成 拟10转10　　：2017年1季度拟每10股派1.35转3股　　【　　上半年净利润同比增长4倍　　半年报 增长562%　　：上半年净利同比增长451%　　上半年净利润同比增长246.74%　　上半年净利润同比增长141.93%　　半年报增两成 地震未对公司造成影响　　：中报 业绩同比增3.5倍 前三季净利预增159%-187%　　齐翔腾达：上半年营收、净利同比倍增　　：上半年净利增长近7成　　半年报下降七成 社保基金退出　　：受猪价下行影响 上半年净利润下滑23%　　大讯飞：上半年营收增长四成 净利同比下降58%　　【　　半年报增长近三成 社保基金二季度入股　　北纬通信上半年净利增逾两倍 汇金公司重新进入前十大股东之列　　实控人及总经理拟合计减持不超630万股　　遭股东谭思亮减持2490万股　　：部分董事及高管拟减持不超148万股　　先河环保：控股股东及董事拟合计减持不超630万股　　：第二大股东拟减持不超1754万股　　【　　600051 　　600568 　　603569 