　　记者 李雁争 编辑 林坚　　记者昨日从工业和信息化部获悉，网宿科技等4家企业“互联网资源协作服务业务”经营许可获批。　　互联网资源协作服务就是业界常说的云服务。根据工信部的要求，2018年起，从事云服务的公司需要获得经营许可。业内人士认为，随着持证经营日期临近，行业洗牌将加剧，而这有利于行业中有技术实力、有创新能力的企业脱颖而出。　　根据新版的《电信业务分类目录》，互联网资源协作服务业务是指利用架设在数据中心之上的设备和资源，通过互联网或其他网络以随时获取、按需使用、随时扩展、协作共享等方式，为用户提供数据存储、互联网应用开发环境、互联网应用部署和运行管理等服务。互联网资源协作服务业务隶属“互联网数据中心（IDC）业务”。　　工信部在《关于清理规范互联网网络接入服务市场的通知》中明确要求，依法查处互联网数据中心（IDC）业务、互联网接入服务（ISP）业务和内容分发网络（CDN）业务市场存在的无证经营、超范围经营等违法行为。　　《通知》还提出了时间要求：对于在新版《目录》发布前就持有IDC牌照的企业，如果事实上已经从事了云服务或CDN服务，要求以书面形式承诺在年底之前达到相应的经营许可要求，并获得相应的经营许可证。若已承诺，然而在年底之前未持证的企业，自2018年1月1日起，不得经营相应的业务。　　距离持证经营的时间已不到半年，但至今为止大部分从业公司还没有取得牌照。　　在不久前召开的“2017年可信云大会”上，工信部信息通信管理局市场处处长张建华介绍说，截至2017年上半年，全国的IDC企业有1272家，获得了云服务资质的公司只有12家，而提交承诺书的有267家。　　来自工信部的信息显示，最新一批获得云服务牌照的4家公司分别是网宿科技、北京联想调频科技有限公司、上海蓝云网络科技有限公司、宁夏西云数据科技有限公司。　　据记者的梳理，阿里云、腾讯云、Ucloud等龙头云厂商此前已获得了云服务经营资质。　　除此之外，还有一些上市公司正在积极推进云服务战略。　　紫光股份近日接受调研时表示，公司将在“云服务”战略的指导下，大力发展纵向贯通以大数据为线索的“云-网-端”产业链，横向拓展以云计算、智慧城市和移动互联网为主要方向的行业应用，做现代信息系统建设、运营与维护的全产业链服务提供商，从传统软件和信息技术服务商向云服务提供商迈进。　　广电网络在3月份宣布成立云服务公司，从事云计算、大数据业务。该云服务公司由广电网络与光环新网共同出资1亿元投资设立，经营互联网数据中心业务及各项增值业务，广电网络占合资公司51%股权。　　一位行业分析师接受记者采访时表示，目前我国云计算应用正在加速落地，从原先以移动互联网、电子商务、游戏等中小企业用户为主，逐步扩展到传统大中型企业“云化”，政府、金融、能源、交通、制造等行业用户纷纷采购云计算服务，云计算正进入广泛应用和蓬勃发展时期。　　他认为：“随着工信部对云计算行业的牌照监管日趋完善，持证经营日益临近，行业洗牌将加剧，这无疑将有利于行业中有技术实力、有创新能力的企业脱颖而出。”