　　　　记者 朱贤佳 编辑 于勇　　近期，周期股涨势凶猛。投资者不禁要问，下半年周期股能否依旧称霸市场？如何选择细分品种？行情最终将走向何方？　　带着这些问题，上证报记者采访了光大保德信基金经理何奇，其管理的基金二季度大举重仓了周期股。何奇对记者表示，周期股行情行至下半年难以掉头，接下去要挑选周期行业中的好公司，赚估值修复的钱。数据显示，截至8月4日，何奇管理的光大保德信中国制造基金最近三个月收益率高达26.51%，最近半年业绩达到33.17%，在全市场360只同类基金中排名第一。　　　　6月份以来，以煤炭、钢铁、有色为代表的周期行业走出了一轮强势反弹行情，反弹动力主要来自于价格上涨。何奇对记者表示，经济在调整过程中展现出相当的韧性，促使市场对经济的预期出现了一定修复。　　何奇认为，周期股近期持续走强，是供给端和需求端共同作用的结果。一方面，去产能继续推进，供给端持续收缩。由于供给侧改革的推进及环保标准的严格执行，小厂商难以进入供给体系，供给量不会随价格上涨而扩大。另一方面，季节性因素加上二季度经济数据中传统动能的“小超预期”，周期品种需求仍然相对较强。　　何奇说，三、四季度宏观经济预计相对平稳，对整个周期品的投资保持乐观态度。年度流动性紧张局面或得到改善，四季度利率敏感型板块有望受益明显，其中尤以金融地产股最为突出。60城市7月份新房销售面积环比6月份基本持平，预计全国7月新房销售面积不会少。在此背景下，A股地产板块7月份整体走平，龙头房企估值略有回调。地产板块机构持仓比例仍处于低位，行业整体面临的抛压较低，地产板块存在一定的机会。　　在自上而下的选股中，何奇认为，券商股当前基本面企稳回升而估值相对低迷，下半年可能存在预期差的机会。　　　　不同的周期品在供需两端各有不同，这导致未来周期品走势将出现分化。何奇强调，7、8月份钢铁和电解铝等行业机会较多。中长期看，在造纸和化工等周期行业中，建议配置具有规模优势的龙头企业及业绩超预期品种。　　首先，9月份，供给侧改革相关政策将加速落地，600万吨/年的非合规电解铝产能将被清理，叠加未来采暖季节限产，由此上半年的库存将被迅速消化，并产生一定的短缺。　　其次，水泥销售量价齐升。上半年，全国各地通过错峰生产和加强环保等措施改善了供需关系，库存水平大幅低于去年，价格和盈利大幅回升，行业效益实现了稳定快速增长。在去产能和需求稳定的基础上，下半年水泥行情乐观。　　不过，何奇更看好弹性更大的造纸和化工行业。部分细分的化工行业正受益于环保督查和供给侧改革，而油价上涨将给化工行业提供持续上涨动力。原材料价格上涨冲击，倒逼化工企业囤积原材料。“存粮”吃完之后，化工原材料价格仍会维持强势。　　　　投资不外乎围绕着资产定价理论阐述的三大维度展开：企业盈利、无风险利率和风险偏好。何奇认为，这个三维空间的研究体系固然经典，但往往容易忽视时间的价值。资本市场，追涨杀跌易，理性独守难。鉴于此，何奇试图引入时间要素构建投资的四维空间，重点从时间轴的维度挖掘投资机会。　　在他看来，重视时间是对基本面和股价的深刻理解。“遛狗理论”是投资高手对于股票价格与内在价值的一个经典比喻。当白酒股在价格上调之前拔地而起时，小狗走在了人的前面；当水泥股在价格不断上涨后惊艳崛起，小狗走在了人的后面。“遛狗理论”反映了市场的“投票器”和“称重机”的双重属性，基本面和股价转换的关键就是时间。　　何奇告诫投资者，投资不要太在意“标签”，好的投资机会往往在人迹罕至的地方。要学会在投资中沉住气，才能收获属于自己的超额收益。