　　证券时报记者 余胜良　　进入百元股阵营后就有点犹豫了，8月9日早盘打开一字涨停板，稍后又收回涨停，成交猛增，全天换手率高达68.32%。　　华大基因目前市值为436亿元，动态市盈率为115倍，并不算太离谱。但这个市值是高还是低，要看市场的预期，但436亿元市值和其长久享受的盛名之间似乎仍有点差距。　　8月3日，华大基因成交量陡增，换手率达到0.93%，8月4日达到1.48%，8月8日换手率为1.24%，一般是集合竞价阶段成交。这种态势随时有可能开板。不过此前也有维持更高换手率一段时间而不开板的。　　不少人对华大基因市值抱有期待，中签者希望抱团保护股价，有不少投资者晒出自己的下单截图，希望将股价推向200元时再开板。　　不过，天不遂人愿，什么时候开板不会遵循投资者的愿望，即使有人真的挂单估计也没什么用。从8月9日的换手率可以看出，大多数中签者的选择是落袋为安。　　华大基因的最近一个分析报告来自财通证券，该机构认为华大基因合理市值为258.3亿元~344.4亿元，对应2017年的股价合理区间为64.57元~86.09元。按照这个估值，华大基因早就应该开板。　　华大基因股价表现受两方面牵动：一个是名气大，在深圳和全国名声远扬，前景看好，另一个是去年净利润只有3亿多元。　　华大基因面临同行业强有力的竞争，这些同行公司很大一部分都是从华大基因辞职创业的，在有些领域的市场份额甚至已超过华大基因。　　如果华大基因停留在目前这个市值，估计华大基因内部人士也不太满意。对华大基因估值，华大基因COO张凌称：“PE（市盈率）倍数我们可能很难在这个时间去给一个高或者低的定性结论。跟我们这个行业相可比的是Illumina（海外基因测序企业），它现在市值大概是300亿美元，国内很多医药公司的市值也是在100亿美元以上。”也就是说，华大基因至少是想比肩国内这些100亿美元市值的医药公司。　　华大基因IPO估值只有50亿元，此前这家公司引入风投的时候，已经估值200亿元了。　　华大基因进行过多轮融资，此前是分别以华大科技和华大医学为主体融资，2012年年底华大科技开始融资，估值是30亿元，华大医学估值为100亿元，华大医学2014年开始融资，华大科技和华大医学后来合并，其估值大约为130亿元。　　到2015年6月份华大基因进行股份制改造，和玉高林等机构20亿元入股华大基因时，其投资前估值为191亿元，加上20亿元的投资额，投资后估值则超过210亿元。　　从2012年年底开始，有超过50家投资人入股华大基因（包含原华大医学与原华大科技），共计投资高达72.15亿元。　　这些资金都是奔着IPO股权升值而来，但现在这种升值幅度，估计会令他们失望，2012年以130亿元估值进入者，目前股权升值两倍，2015年以200亿元估值进入者，股权升值一倍。而且还要算上时间成本。创业板公司上市后非产业资本的清仓期集中在12-18个月。