　　来源：微信公众号 新时代宏观　　事件　　7月份外汇储备为30807.2亿美元，较6月份增加239.3亿美元；按SDR计为21884.02亿SDR，相比6月减少85.34亿SDR。　　摘要　　　　7月份外汇储备为30807.2亿美元，较6月份增加239.3亿美元；按SDR计为21884.02亿SDR，相比6月减少85.34亿SDR。尽管以美元计外汇储备连续6个月增长，但以SDR计外汇储备已连续5个月下滑。2017年以来，美元指数持续下行，主要非美货币兑美元都有不同程度的升值，导致我国外汇储备中非美元资产的以美元标价显著提升，从而促使外汇储备名义规模整体上升。另一方面，外需回暖带动出口持续改善，尽管年初进口激增导致贸易顺差收窄，但进入二季度后已逐渐企稳回升，支撑外储回升。同时，国内经济向好、人民币兑美元汇率回升、国内外利差下行趋缓、央行加强跨境资金流动监测和宏观审慎管理等多因素共同促使资本外流减速，有助于外储企稳。下半年，伴随美国经济温和扩张，美联储渐进加息并启动缩表，美元指数可能再度走强，意味着人民币汇率外部压力可能回升，但外储大幅回落的风险较低。　　　　美元指数在2016年底阶段性见顶后进入下行阶段，在欧元区、日本等其他发达经济体经济逐渐回暖和特朗普新政预期效果下降的对比效应下，美元在进入2017年后持续走弱。2017年前7个月，美元指数跌幅达9.4%，同期人民币兑美元中间价升值仅3.0%，表明人民币兑非美货币同样出现了一定程度的回落。例如，人民币兑欧元、英镑和日元分别贬值8.2%、3.9%和2.2%。人民币兑美元连续升值，但兑主要非美货币出现一定回落，主要原因在于人民币在2014-2015年跟随美元对非美货币升值幅度较大，积累了调整的需求，适度调整有利于对非美经济体贸易的改善，抵消人民币兑美元升值对出口带来的负面影响。　　　　2017年上半年，在欧美经济持续回暖的背景下，中国出口情况一改2016年的负增长局面，重回正增长并出现了持续性的改善。与此同时，在国内经济的短期上行和原材料进口价格大幅上升的双重影响下，年初进口增长激增，甚至导致2月份出现罕见的贸易逆差。进入二季度后，进口增速有所回落，贸易顺差稳中有升，对近几个月外储回升起到支撑。从上半年整体来看，贸易差额共计1850亿美元，较2016年上半年规模缩减550亿美元，贸易项下带来的资金流入较去年同期有所回落。　　　　上半年国内经济继续向好，工业生产和利润上行，基建及房地产投资维持高增长，出口持续改善，消费增速稳定，人民币兑美元汇率回升，国内外利差下行趋缓，这些都使海外投资者信心得到一定修复，资本主动流出意愿有所减弱。外汇政策方面，央行一方面继续加强跨境资金流动的监测和宏观审慎管理，限制非正常资金流出；另一方面，通过短期收紧境内货币金融条件，保持人民币正利差优势，维护汇率稳定，有助于缓解资本外流压力。　　从实际效果来看，上半年结售汇逆差规模有明显下降，显示境内外汇供求趋于平衡。上半年，按美元计价，银行结汇同比增长6%，售汇下降4%，结售汇逆差938亿美元，同比下降46%；银行代客涉外收入同比增长3%，支出下降3%，涉外收付款逆差842亿美元，同比下降50%；其中，涉外外汇收付款逆差143亿美元，同比下降45%。忽略汇率变动、资产价格波动、结汇延迟等相对次要影响，通过“外汇储备变化-贸易差额”粗略估算资本流动总体趋势，上半年各月资本流出规模较2016年平均水平显著降低，合计流出规模在1400亿美元量级，较2017年下半年的5000亿左右规模大幅度压缩。　　　　　　　　7月份外汇储备为30807.2亿美元，较6月份增加239.3亿美元；按SDR计为21884.02亿SDR，相比6月减少85.34亿SDR。尽管以美元计外汇储备连续6个月增长，但以SDR计外汇储备已连续5个月下滑。2017年以来，美元指数持续下行，主要非美货币兑美元都有不同程度的升值，导致我国外汇储备中非美元资产的以美元标价显著提升，从而促使外汇储备名义规模整体上升。另一方面，外需回暖带动出口持续改善，尽管年初进口激增导致贸易顺差收窄，但进入二季度后已逐渐企稳回升，支撑外储回升。同时，国内经济向好、人民币兑美元汇率回升、国内外利差下行趋缓、央行加强跨境资金流动监测和宏观审慎管理等多因素共同促使资本外流减速，有助于外储企稳。下半年，伴随美国经济温和扩张，美联储渐进加息并启动缩表，美元指数可能再度走强，意味着人民币汇率外部压力可能回升，但外储大幅回落的风险较低。　　　　　　美元指数在2016年底阶段性见顶后进入下行阶段，在欧元区、日本等其他发达经济体经济逐渐回暖和特朗普新政预期效果下降的对比效应下，美元在进入2017年后持续走弱。2017年前7个月，美元指数跌幅达9.4%，同期人民币兑美元中间价升值仅3.0%，表明人民币兑非美货币同样出现了一定程度的回落。例如，人民币兑欧元、英镑和日元分别贬值8.2%、3.9%和2.2%。人民币兑美元连续升值，但兑主要非美货币出现一定回落，主要原因在于人民币在2014-2015年跟随美元对非美货币升值幅度较大，积累了调整的需求，适度调整有利于对非美经济体贸易的改善，抵消人民币兑美元升值对出口带来的负面影响。　　　　　　2017年上半年，在欧美经济持续回暖的背景下，中国出口情况一改2016年的负增长局面，重回正增长并出现了持续性的改善。与此同时，在国内经济的短期上行和原材料进口价格大幅上升的双重影响下，年初进口增长激增，甚至导致2月份出现罕见的贸易逆差。进入二季度后，进口增速有所回落，贸易顺差稳中有升，对近几个月外储回升起到支撑。从上半年整体来看，贸易差额共计1850亿美元，较2016年上半年规模缩减550亿美元，贸易项下带来的资金流入较去年同期有所回落。　　　　上半年国内经济继续向好，工业生产和利润上行，基建及房地产投资维持高增长，出口持续改善，消费增速稳定，人民币兑美元汇率回升，国内外利差下行趋缓，这些都使海外投资者信心得到一定修复，资本主动流出意愿有所减弱。外汇政策方面，央行一方面继续加强跨境资金流动的监测和宏观审慎管理，限制非正常资金流出；另一方面，通过短期收紧境内货币金融条件，保持人民币正利差优势，维护汇率稳定，有助于缓解资本外流压力。　　从实际效果来看，上半年结售汇逆差规模有明显下降，显示境内外汇供求趋于平衡。上半年，按美元计价，银行结汇同比增长6%，售汇下降4%，结售汇逆差938亿美元，同比下降46%；银行代客涉外收入同比增长3%，支出下降3%，涉外收付款逆差842亿美元，同比下降50%；其中，涉外外汇收付款逆差143亿美元，同比下降45%。忽略汇率变动、资产价格波动、结汇延迟等相对次要影响，通过“外汇储备变化-贸易差额”粗略估算资本流动总体趋势，上半年各月资本流出规模较2016年平均水平显著降低，合计流出规模在1400亿美元量级，较2017年下半年的5000亿左右规模大幅度压缩。