　　证券时报记者 孙宪超　　在第一次控制权转让夭折之后，（600158）的控股股东于今年6月再度公开征集控制权受让方，奥园集团成为唯一意向受让方，结果还是失利。　　中体产业8月9日晚公告，公司于当天接到控股股东国家体育总局体育基金管理中心（下称“基金中心”）通知，基金中心已根据公开征集条件，完成了对意向受让方的评审工作。鉴于在本次公开征集过程中，意向受让方未能达到基金中心的公开征集条件，本次公开征集未能产生符合条件的意向受让方。　　这则公告的发布，意味着中体产业控制权第二次转让流产，奥园集团无缘牵手中体产业。　　回溯事由，2016年11月14日，基金中心通知中体产业，拟协议转让其持有的中体产业全部股份。中体产业2017年一季报显示，基金中心持有中体产业22.07%的股份。　　彼时，基金中心对受让方开出的条件是：受让方或其实际控制人设立三年以上，最近两年连续盈利且无重大违法违规行为；具有明晰的经营发展战略；具有促进上市公司持续发展和改善上市公司法人治理结构的能力；拥有符合中国证监会规定的优质资产，且受让方需承诺在一定期限内注入中体产业。　　今年2月10日，中体产业在对上交所问询函进行回复时披露，基金中心公开征集到的4家意向受让方是翔明体育文化、新理益集团、天津乐体安鸿、深圳市鹏星船务。值得注意的是，4家受让方背景均都不俗，新理益集团是“法人股大王”刘益谦旗下公司；乐体安鸿系乐视体育麾下企业。　　中体产业的控制权究竟会花落谁家，一时之间变得扑朔迷离。两个月之后的4月17日，中体产业给出了答案：4家意向受让方均不符合条件。　　6月22日，基金中心再次启动意向受让方征集。最终，奥园集团成为唯一意向受让方，其是中国奥园（03883.HK）关联方，且中国奥园还曾就此发布公告，称奥园集团已支付投标费5000万元。　　资料显示，奥园集团注册资本为11.1亿元，法定代表人为郭梓宁，经营范围为房地产业。　　虽然外界对奥园集团联姻中体产业颇为看好，最终却是再度无果而终。“没有结果也算是一种结果了。”一位市场人士评价说。　　需要指出的是，基金中心在2014年8月22日曾公告称：转让所持中体产业公司全部股份工作，三年内完成。现在时间距离截止日所剩无几，而基金中心对于中体产业股权受让方的征集依然未果。