　　创业板指在经历了长达一年半的漫漫熊途之后，近期表现出明显的复苏迹象，8月以来累计上涨1.54%，领涨市场三大指数。个股方面，资金遵循着“以大为美”的选股逻辑，纷纷介入到创业板蓝筹股中，其中，多只所属行业景气度快速提升的个股市场表现尤为突出。　　数据显示，创业板总市值排名前十的个股中，除了连续停牌的，剩余9只个股本月以来全部录得上涨。其中，、累计涨幅超过12%，、涨幅超过7%，次新股上市之后收出19连板，目前总市值达到436.83亿元，在创业板中排名第七。　　　　作为创业板第一大市值公司，温氏股份在7月和8月呈现出截然相反的股价走势。7月14日至17日，温氏股份因预告半年报业绩大幅下滑，股价在连续两个交易日内重挫接近15%，此后反弹乏力，最终月线收跌13.74%。　　进入8月份，温氏股份股价展开反弹，并在8月8日收获一个涨停，这也是该股今年以来录得的第一个涨停。截至9日收盘，温氏股份月内涨幅达到7.42%。　　在当前“业绩为王”的主流审美下，温氏股份因半年报业绩下滑而导致股价下挫自然在情理之中，而之后行业景气度快速回暖带来的基本面向好预期也是推动股价反弹的关键因素。　　温氏股份半年报预告显示，商品肉猪盈利水平同比大幅下降是造成半年报业绩下滑的主要原因。川财证券指出，进入三季度以来，随着天气转凉，学校、工厂等备货需求的增加，居民消费意愿增强，价格普遍呈现季节性上涨的趋势。农产品价格旺季效应使得猪肉需求逐步恢复正常，价格方面出现突破。目前，环保禁养限养的政策还在继续实施，中小规模猪场及散养户陆续被淘汰，生猪养殖行业门槛仍在不断提升，以温氏股份为代表的行业龙头企业将持续受益。　　　　作为历年创业板牛市的领涨品种，互联网金融板块近期同样表现抢眼。8月以来累计涨幅达到47.37%，高居创业板首位（剔除次新股）。东方财富本月涨幅也已达到12.42%，7月28日晚间，东方财富披露了2017年半年报，虽然净利润同比出现下降，但证券业务收入规模实现大幅扩张，机构仍然看好公司未来的发展前景。　　东方财富半年报显示，公司上半年实现营业收入10.94亿元，同比下降6.17%；实现归属于上市公司股东的净利润2.60亿元，同比下降22.77%。从主营业务构成上看，公司证券业务贡献营收6.15 亿，同比增加20.86%，主要得益于经纪与两融业务的逆势扩张。　　安信证券指出，随着互联网券商战略的持续推进，东方财富业绩或已见底。中国金融市场向国外成熟市场变迁端倪初露，券商向综合财富管理平台演进已成趋势。东方财富作为国内领先的互联网金融企业，证券业务边际、深度不断拓展，拥有突出的数据优势、技术优势以及客户优势，科技券商龙头态势已现。　　　　指出，创业板指由于前期跌幅较深，目前具有一定反弹趋势，建议密切关注创业板指数走势，寻找右侧买入、布局机会。随着半年报业绩密集披露，创业板中的真成长股迎来布局良机，建议重点关注估值较低、内生增长确定性高的细分行业的龙头白马。　　认为，创业板的相对估值已经下降到了历史底部区间。当前基金对创业板的相对配置已经回归到接近2012年的水平，处于异常低配的状态。从产业的角度看，新一轮产业革命正在酝酿中，人工智能+物联网的新一轮技术革命已经初见雏形，成长型公司有望迎来新的产业机遇与发展空间。　　最近几个月来，结构性行情显著，“漂亮50”、周期股轮番表现，前期超跌的创业板指数最近两周来也企稳反弹，接下来市场如何演绎？深圳多家公私募基金本周接受采访时表示，在经济数据向好的情况下，随着投资者情绪的好转，前期受成长股整体下跌拖累的有业绩支撑的创业板龙头股，接下来有望迎来上涨行情。　　　　　　从记者采访情况看，从目前时点看，机构整体看好后市行情。大的逻辑是，经济数据整体好于市场预期，人民币汇率的强势表现，供给侧改革效果逐步显现，给市场以信心，投资者情绪也在逐步改善。　　公司旗下产品年内整体回报近30%的某私募基金投资总监表示，从经济整体运行情况看，没有值得担忧的大问题：“看好后市表现，但对近期疯狂的周期股表示谨慎，不会去追周期股。”在他看来，目前盈利惊人的煤炭、钢铁、有色金属板块，在供给侧改革推进前属于“困难户”，国家通过供给侧改革去帮助他们：“这些企业属于被帮助的，他们总不能比帮助他们的人还富有吧，接下来他们这种盈利状态不会持久。”　　另一位长期业绩优秀的私募基金投资总监表示，近期投资者情绪有缓解迹象，部分成长股开始吸引资金关注，上市公司半年报显示，多家创业板公司被“国家队”买入，一定程度上提振了市场信心。在他看来，“国家队”有市场引领作用：“最近一年来，如果紧跟国家政策操作，其实是赚钱最多的，不管是低估值银行板块，还是受益于供给侧改革的板块，都会带来非常明显的超额收益。”　　　　在机构看好的布局方向中，主要看好具有一定业绩支撑的创业板蓝筹股。在接受采访的机构看来，最近一年多来，不管是低估值的家电和白酒股，还是大市值的银行和保险股，或者近期表现抢眼的周期股行情，以及成长股板块的苹果产业链个股，尽管表面上看是轮番表现，但是隐含的主线均是价值投资的逻辑，当价值投资成为市场主线时，业绩支撑便成为机构布局的方向。　　一位非常关注政策对市场影响的私募基金经理表示，最近一年来的市场行情，可以理解为国家政策在证券市场的投射，尤其是供给侧改革去产能，煤炭、钢铁、有色金属等价格暴涨，钢铁股盈利达到了历史最高水平，不仅让相关公司业绩大涨，而且也让与之相关的银行股坏账风险不复存在，形成了正向循环效应：“上述权重股整体向好，为市场整体向好提供了强力支撑，结合接下来的政策环境，预计市场向下的空间不大。”　　在另一位绩优公募基金经理看来，接下来具有一定业绩支撑的创业板蓝筹股将迎来机会。在他看来，创业板整体前期持续走低，部分业绩向好的公司也被拖累下跌，事实上不少公司的动态市盈率已经跌到了30倍左右，并且潜在市场空间还很大，接下来预计会有所表现：“前期银行和保险板块，以及近期的钢铁、煤炭及有色金属板块，积累了大量的获利盘，如果分流一部分到前期超跌的创业板，就会带来一波较为明显的行情，也会对市场形成引领效应。”