　　8月9日，（600158）发布公告称，关于公司第一大股东国家体育总局基金管理中心（以下简称：“基金中心”）拟通过协议转让所持有的中体产业全部股权的事宜，基金中心发函称，鉴于在本次公开征集过程中，意向受让方未能达到基金中心的公开征集条件，所以本次公开征集未能产生符合条件的意向受让方。 　　根据公告，中体产业将于8月10日开市起复牌。 　　中体产业为国家体育总局旗下的惟一上市公司，国家体育总局体育基金管理中心的持股比例为22.0733%，中体产业第二大股东为华体集团，持股比例约3.2251%。 　　2016年11月中旬开始，国家体育总局基金管理中心决定兑现清仓中体产业股权的承诺，并公开征集受让方。 　　就在一个月前，中体产业公告称，奥园集团有限公司向国家体育总局基金管理中心提交了有效受让意向书及相关材料，并按照要求支付了保证金。 　　公告显示，奥园集团成立于1998年5月11日，注册资本为11.1亿元，法定代表人为郭梓宁，注册地址为广州市番禺区，经营范围为房地产业。 　　经过一个月的评审，奥园集团显然也并未能够让体育总局满意。 　　这已经是中体产业第二次公开征集受让方了。早在2017年2月，就有新理益集团有限公司、天津乐体安鸿体育文化发展有限公司、深圳市鹏星船务有限公司以及北京翔明体育文化有限公司这4家公司，成为中体产业的追求者。但在历经5个月的公开征集、资格评审、遴选报批后，最终流标。 　　值得一提的是，从去年11月份中体产业寻求股权转让开始，中体产业的股价一路上扬，最高时在12月触及27.94元/股，但此后则一直震荡下跌，停牌前最后一个交易日8月2日的股价为13.98元/股。 　　根据中体产业披露的2017年第一季度财报，中体产业在第一季度营业收入为1.04亿元，同比下降了17.84%，净利润为负1264千万元，较去年同期亏损进一步扩大。