　　　　记者 张良 编辑 邱江　　通威股份今日发布公告称，公司拟与包头市人民政府、包头市昆都仑区人民政府共同签署《投资协议书》，在包头市昆都仑区投资建设年产5万吨高纯晶硅及配套新能源项目，主要从事高纯晶硅的研发、生产和销售及相关配套业务等。该项目总投资预计为80亿元，将分两期实施，其中一期投资约40亿元。　　据了解，通威股份下属四川永祥股份有限公司在包头市（或昆都仑区）注册或收购的具有独立法人的公司将作为本次年产5万吨高纯晶硅及配套新能源项目的投资主体。项目位于包头市昆都仑区辖内的“内蒙古包头金属深加工园区”，总占地面积1500亩。其中一期用地800亩，并预留后期发展用地。一期2.5万吨高纯晶硅项目于2017年9月30日前开工建设，2018年建成投产。根据目前行情测算，一期2.5万吨高纯晶硅项目投产后，预计可实现营业收入35亿元/年。　　通威股份表示，打造“世界级清洁能源企业”是公司的目标愿景，本项目的实施是公司实现这一战略目标的重要布局。在高纯晶硅领域，公司多年持续的技术研发和突破，已在生产成本和技术指标上处于行业领先地位，为国内少数满足P型单晶硅料质量供应的生产企业，新的项目产品质量将进一步提升，可满足N型单晶硅料质量需求，部分达到电子级多晶硅品质，将打破国内高品质晶硅由国外垄断供应的局面，改变全球高纯晶硅供应格局，实现高纯晶硅“中国制造”。　　通威股份进一步表示，随着国家新能源产业的快速发展，高纯晶硅市场需求不断扩大，本项目建成投产后，连同四川乐山已建成的年产2万吨和在建5万吨项目，公司晶硅产能规模将达到年产12万吨，将进一步巩固和强化公司在光伏新能源产业链上的核心竞争力。