　　　　中国证券报记者 欧阳春香　　今年以来，跨境并购出现降温态势。商务部数据显示，2017年上半年，境内投资者对全球145个国家和地区非金融类直接投资累计达到481.9亿美元，同比下降45.8%。同时，跨境并购结构持续优化，此前热门的房地产、酒店、娱乐、体育等领域并购数量骤减，制造业、商务服务业、医药保健等成为热门领域。　　　　数据显示，上半年，中国房地产业对外投资同比大降超过82%，占同期对外投资总额的2%。同时，文化、体育和娱乐业等海外并购大幅下降82.5%。　　对于海外投资降温的原因，商务部表示，除去年同期基数较高外，国内经济继续向好，投资者将更多的资金留在了国内。同时，2016年底以来，商务部会同有关部门，加强了对外投资的真实性、合规性审查，非理性的对外投资得到有效遏制，对外投资结构进一步优化，涉及房地产、酒店、影城、娱乐业、体育俱乐部等领域的对外投资大幅下降。　　据Wind数据统计，截至8月9日，今年以来，共发生跨境并购210起，涉及金额2515亿元人民币，同比下降73.2%。此外，今年以来，A股公司境外并购项目投资总额多低于10亿美元，小额投资明显增多。　　　　汽车制造、工业机械、医药生物、矿山资源等成为海外并购集中的行业。其中，医疗保健领域并购案最多，共有18起，交易金额最大的是通化金马，拟约70亿元收境外医疗服务企业。　　商务部新闻发言人高峰此前表示，今年上半年，中国对外投资主要流向租赁和商务服务业、制造业、批发和零售业以及信息传输软件和信息技术服务业，对外投资行业结构持续优化。　　在房地产领域，今年以来A股公司发生了4起海外并购。其中，金额最大的一笔是今年7月，由万科、厚朴投资、高瓴资本、中银投联合组成的财团参与了普洛斯的全面私有化交易。其中，万科集团占股21.4%，出资约170亿元，交易完成后万科将成为普洛斯第一大股东。　　此前火热的酒店、娱乐、体育等领域并购数量骤减，只有5起案例。其中，睿康股份拟9716万美元收购千禧年影业母公司A&T51%股权，中国电影拟不超过1亿元收购法国YMAGIS公司15%股权，中弘股份4.12亿美元收购国际知名高端旅游服务公司A&K公司90.5%股权。