　　记者 屈红燕 编辑 剑鸣　　昨日消费白马股王者归来，、和等多只消费股的市值纷纷创出历史新高。今年前4个月，消费白马股领涨，但随着获利盘的兑现，消费白马股自7月初开始进入了明显的调整阶段，部分白马股调整幅度一度超过10%。而一波小幅调整过后，消费白马股纷纷再度创出历史新高，白马股易涨难跌的特性引人关注。　　昨日沪深两市主要指数表现平稳。截至昨日收盘，上证综指报收于3275.57点，下跌6.3点，跌幅0.19%，深证成指报收于10544.59点，上涨48.34点，涨幅0.46%。创业板指数报收于1763.05点，上涨0.63点，涨幅0.04%。两市昨日共成交4972亿元，尽管量能相比前一交易日有所减少，但资金活跃度依然维持在近期高位。　　值得关注的是，贵州茅台、伊利股份等多只消费白马股盘中纷纷创出历史新高。贵州茅台昨日报收于490.85元，涨幅1.71%，市值达6166亿元。伊利股份昨日大涨7.29%，报收于23.11元，市值达1404亿元。涪陵榨菜、、和等多只白马消费股昨日盘中均创出历史新高。除了消费白马股外，医药股的龙头昨日也创出历史新高，市值达1491亿元。　　昨日周期股表现依然强势，钢铁、有色和煤炭等资源股领涨。有色金属板块涨幅居前，、和等个股纷纷涨停；钢铁板块也卷土重来，和等多只钢铁股涨停；煤炭石油板块也表现强劲，、和等多只个股涨停报收。　　创业板个股则出现分化格局。、、等创业板龙头股大涨，带动了板块回暖。但也有部分创业板个股走势步步惊心，昨日再度跌停，截至昨日收盘，硕贝德已经连续三跌停；昨日下跌6.97%，此前两个交易日，杭州高新也出现了两跌停。硕贝德和杭州高新此前都经历了长期停牌，复牌后股价补跌。统计数据显示，创业板目前约有50只个股处于停牌状态。　　在调整了一个多月后，多只消费白马股纷纷创出历史新高，或距离新高仅有一步之遥。机构人士认为，流入A股的长期资金在逐年增多，这些资金包括社保资金、养老基金、大型私募基金和QFII等境外机构资金，它们更偏好低估值、高分红、稳健增长的白马股，当前消费等白马股的估值与业绩依然匹配，因此，当消费白马股出现调整时，也引发了这些资金的逢低买入行为，导致白马股易涨难跌。