　　　　每日经济新闻 丨每经记者 梁薇 每经编辑 杨翼　　8月9日上午开盘不到一小时，众泰汽车（000980，SZ）股价迅速攀升，以11.42元的价格涨停，而超大单还在持续流入。　　自6月通过借壳成功上市之后，众泰汽车股价一直走低，股价由4月份黄山金马股份有限公司（以下简称金马股份）时期的16.09元高点一路跌至10元以下。此次意外上涨，业内分析很可能与其新能源汽车板块业务有关。　　8月8日下午，众泰汽车对外发布了7月销量。数据显示，1~7月，众泰新能源汽车累计产量为15546辆，同比增长61.75%；累计销量为15713辆，同比增长56.38%。　　在新能源汽车销量增长的同时，众泰汽车的传统燃油车板块却下滑严重，尤其是去年贡献大部分销量的SUV车型，今年前7个月遭遇30%以上下滑。　　对此，众泰的解决方案是：一方面推出新品拉动销量；另一方面通过独立运营新品牌“君马”，摆脱现有的品牌局限。　　　　今年6月，通过借壳金马股份登陆资本市场的众泰汽车股价走势并不好。从金马股份时期的16.09元高点一路跌至10元以下，很多散户已经失去了耐心。　　情况在8月5日开始出现反转。当天，众泰汽车发布公告称，已经募集到近20亿元资金“仅用于公司新能源汽车开发项目”。消息发出后，8月7日（周一）众泰汽车股价实现了7%的上涨。　　紧接着，8月8日晚间，众泰汽车发布了《关于2017年7月份产销情况的自愿性信息披露公告》。该公告显示，众泰新能源乘用车销量前7月实现了56.38%的增长。公告发布后第二天，众泰汽车股票涨停。对于股票涨停的原因，众泰汽车董秘杨海峰表示，“不清楚”。　　根据众泰汽车发布的官方数据，今年1~7月，众泰汽车SUV车型销量同比下滑32.4%至9.4万辆，轿车同比下滑21.6%至1.8万辆。纯电动乘用车销量累计56.38%的增长，成为众泰汽车前7个月整车业务中唯一的一抹亮色，也是今年众泰汽车全资子公司——永康众泰完成业绩目标的重要助力。　　今年4月，原金马股份发布的《发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）》（以下简称报告书）中显示，原金马股份与永康众泰大股东铁牛集团签订了《盈利预测补偿协议之补充协议》，铁牛集团作为补偿义务人承诺，永康众泰2016年、2017年、2018年、2019年经审计的扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润分别不低于人民币12.1亿元、14.1亿元、16.1亿元、16.1亿元，如果未能达成目标，则铁牛集团需要对上市公司进行补偿。　　审计报告显示，2016年，永康众泰的净利润为12.3亿元，刚刚超过业绩要求。而今年1~7月，众泰汽车累计销量在去年的基础上已经下滑25%，如果下半年没有明显起色，恐业绩目标难以达成。所以加大新能源汽车业务，靠其提升业绩也是下半年众泰汽车的重要工作之一。　　　　面对目前的困境，除了大力发展新能源，刚刚成立的新品牌君马汽车也被众泰汽车寄托了新的希望。　　《每日经济新闻》记者从众泰汽车投资者关系相关人士处获知，本次近20亿元专项资金将用于众泰汽车的新能源汽车业务，君马品牌虽然属于众泰汽车，但与此专项资金无关，其要自负盈亏。　　事实上，众泰汽车对外一直在撇清与君马汽车的关系，称其是独立运营。　　来自工商总局资料显示，重庆君马新能源汽车有限公司于今年3月份注册成立，主要经营汽车及零部件设计、开发及销售；新能源汽车及零部件、摩托车配件设计、研发、生产、销售等，法人代表刘一凡并未在众泰汽车关联公司任职，公司总经理宋嘉则来自于。　　据一位接近众泰汽车的相关人士向《每日经济新闻》记者表示，众泰汽车负债较多，成立一个没有关联的公司，可以保证君马汽车的账目干净，同时通过任用全新的管理团队独立运营，让新品牌走出众泰汽车目前所面临的市场局限。“君马汽车任用原来众泰的人并不多，也是想看看宋嘉能否带领君马品牌走出一条新路子。”　　尽管如此，众泰汽车与君马的关系在业内也不是秘密。其实，众泰汽车的“保密”工作也并没有做到位。6月27日，在雄安举行的君马品牌发布会上，众泰汽车实际控制人、铁牛集团董事长应建仁出席并表示，“在众泰汽车所有同仁的通力协作下，在社会各界的支持下，君马品牌将异军突起”。　　据一位接近众泰汽车的相关人士向《每日经济新闻》记者表示，众泰汽车现在正处于成长瓶颈期，原有的产品线较为混乱，因外观抄袭造车使得众泰汽车的市场口碑不佳，所以希望能够通过君马这个新品牌进行“试点”，一方面获得销量提升，另一方面也希望能摆脱现有的品牌局限。　　此外，《每日经济新闻》记者查阅工商总局网站发现，江南汽车今年以来已经申请了多个“君马”“江南君马”商标，而2007年永康众泰正是通过收购江南汽车，获得了轿车生产资质。永康众泰是众泰汽车的全资子公司，这或许意味着，君马汽车与众泰汽车将共同使用江南汽车的生产资质。　　根据规划，君马将在2017年第四季度发布两款车型，代号分别为A1以及A2，分别定位为7座SUV以及5座SUV；2018~2019年中还将陆续发布7款车型，并且各车型均将同步推出新能源版本。主打SUV的路线与众泰汽车颇为相似。　　据上述接近众泰汽车的相关人士透露，君马汽车的首款车型正是目前众泰内部代号为A40的一款跨界车型，将在众泰汽车长沙工厂生产，目前该工厂的生产线已经调整完成。　　如果君马汽车项目运作成功，众泰是否会将其装入上市公司中还不得而知。但从近期众泰汽车股价异动的情况推断，君马未来很有可能在资本层面与众泰汽车产生密切联系。