　　　　　　财政部数据显示，6月末，国有企业负债总额941293.4亿元，同比增长11.4%；其中，中央企业负债总额498305亿元，同比增长9.2%。根据财政部的数据计算，到今年6月末，国有企业负债率为65.6%。高负债令国企降杠杆迫在眉睫。　　　　分析人士指出，行业基本面转暖判断进一步确认。不过，在金融监管从严大背景下，同业业务增速放缓、资金回归表内业务等将制约规模扩张速度，商业银行尤其是中小银行面临较大资本补充压力。　　　　业内人士认为，A股在全球范围内还是价值洼地，外围资金对A股市场青睐有加，有望推动行情保持偏强态势。不过，北上资金的“口味”还是出现细微变化，后市热点轮换速度或加快。　　　　　　9日，人民币汇率再现独立上涨行情，一举升破6.70、6.69、6.68三道关口，气势如虹。这成为今年以来人民币汇率走强的一个缩影。　　　　8月9日，在杭州市政府主导下，杭州市房管局和阿里巴巴集团旗下创新业务事业部、蚂蚁金服集团旗下芝麻信用达成战略合作，杭州市将借助阿里的技术能力、生态资源，打造全国首个“智慧住房租赁平台”，把公共租赁住房、长租公寓、开发企业自持房源、中介居间代理房源、个人出租房源全部纳入平台管理。　　　　　　为加快深圳市棚户区改造工作依法有序推进，深圳市住建局近日组织起草了《关于加快推进棚户区改造工作的若干措施（征求意见稿）》，引发市场热议。　　　　近日，央行总行对各分支行下发通知称，最近一些地区推进的无现金支付方式或与蚂蚁金服等合作创建无现金城市等活动，其中一些宣传主题和做法干扰了人民币流通，社会反响较大，对社会公众产生较大误解。央行要求各地抓紧行动，依法对不合适的提法、做法进行纠正和引导。　　　　昨日基因测序相关概念股表现分化，、、涨超4%，而却以跌停报收。　　　　　　分析人士表示，“双创债”对鼓励企业创新及扶植小微高新技术企业具有极佳的正向示范效应。　　　　专家称，未来人民币汇率保持较高波动性将是常态。　　　　分析人士认为，6月份以来，周期类股走势抢眼，主要源于四个方面：供给收缩；经济好于预期；流动性逐渐转好；中报业绩较好。