　　来源：中金金网　　　　股票　　广义中国股票资产保持上涨，行业分化仍较大。随着基本面数据超预期，　　债券　　债券市场反弹，短久期利率有所下行，信用利差收窄明显。国债利率曲线从此前极度平坦甚至倒挂的状态略有恢复，国债一年期利率下行近20 个基点，中长端利率在经历小幅调整后再度回升，经济活动趋暖限制了长端利率的下行空间。中短久期企业债的表现在债券大家族中较佳，流动性边际改善，经济风险下降使得其利差经历了较快下行，回到低于历史均值的区间，较低评级的AA-利差则已经到了7 年来的新低点。　　商品　　商品市场启稳回涨。6 月下旬以来，石油（7 月涨7.7%）、煤炭（涨8.1%）、钢铁（7.5%）、铜（7.1%）等主要大宗商品价格止跌回升，后三者已基　　本收复3 月以来的跌幅。水泥、玻璃等建材价格总体平稳，略有下滑。、生猪价格也保持稳定，后者是今年以来首次出现价格整月环比止跌，未来数月其对CPI 的拖累作用预计将逐渐减小量化对冲较为低迷、TA 小幅反弹。商品市场本月震荡上行，依赖趋势跟踪策略的CTA 产品净值出现小幅反弹。受益于近期二八行情缓解，量化对冲产品业绩有所回暖。但量化对冲产品仍旧面临对冲难、对冲贵等问题，整体回报仍较为低迷。　　海外　　海外市场方面，美元继续走弱，国债利率上升，风险资产涨跌互现。自6 月底以来，欧央行口径边际趋于鹰派化，同时主要大宗商品价格回升，致使欧美长端利率再出现较快上行。债市调整的同时，美元指数仍在承压走弱，欧元则年初以来涨幅达到了11.2%，这导致欧洲股市在紧缩预期和强欧元的抑制下有所回落。美股继续走强（S&P500 月涨2.2%），科技业巨头的强势财报是主要的拉动力。新兴市场在弱美元和经济复苏的东风下继续较快上涨的步伐（MSCI 新兴市场月涨5.8%）。　　　　中国股票　　基本面稳步回升，A 股配置价值凸显　　目前A 股表现的相对落后恰为后市留下了补涨空间，未来有望获取不逊于、甚至超过H 股的表现。　　债券　　去杠杆仍有余势，短久期产品吸引力仍佳　　建议投资者持有久期较短、信用风险程度较低的固收类产品，如银行理财、高评级短期信用债或利率债。　　市场中性另类产品　　系统性风险下降，逐步降低配置比重　　尽管近期CTA 产品净值有所反弹，但未来的走势仍具有较大不确定性。　　海外　　风险资产优于债券　　我们仍维持风险资产优于债券资产的观点，建议投资者分散参与到美国、欧洲、日本和其他新兴市场的股权类资产中去。　　