　　　　来源：新京报　　据中国地震台网测定，8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7级地震。数据显示，川籍上市公司共114家，截至8月9日发稿，包括、、、、、、在内的7家公司“报平安”，除宋城演艺受到经营影响、中海达预计子公司工期将延误，其余5家企业经营未受影响。　　　　中国地震台网信息显示，此次震中距九寨沟县39公里、距松潘县66公里、距舟曲县83公里、距文县85公里、距若尔盖县90公里，距陇南市105公里，距成都市285公里。数据显示，归属成都的上市公司有69家，归属陇南的上市公司有两家。　　截至8月9日记者发稿，包括雅化集团、大通燃气、中海达、金徽酒、四川双马、宋城演艺、兴蓉环境在内7家上市公司通过公告公布了地震对其在震区项目的影响。　　其中宋城演艺称，地震对公司九寨项目将会产生一定的经营影响。8月9日，宋城演艺公告称，其子公司阿坝州九寨千古情旅游发展有限公司和九寨沟县藏谜文化传播有限公司所在地距震中较近。有一名景区实习员工不幸罹难，目前剧院主体建筑稳固，景区内部分景观建筑受损。九寨千古情景区自8月9日起暂停开放、《九寨千古情》、《藏谜》暂时停演。公司预计，此次地震发生对公司九寨项目将会产生一定的经营影响，对公司的整体营收和净利润影响较小。　　中海达预计子公司工期将延误，公告称，公司拟投资收购的灵境科技参股的“梦幻九寨”项目所在地距震中较近。经公司向灵境科技核实，截至8月9日15时，“梦幻九寨”项目的全体工作人员无一伤亡，项目场地设施未受损坏，但项目工期预计会受到一定影响。项目公司正在等待当地政府灾后工作的统一部署，争取项目尽快恢复施工建设。　　四川双马，金徽酒、雅化集团、大通燃气、兴蓉环境均在公告中称，公司生产经营未受地震影响。　　此外，部分上市公司已投入救灾工作。在投资者互动平台表示，公司责成川渝属地企业绵阳3536公司、重庆3539公司立即做好救灾物资准备工作；责成临近企业西安3513公司等企业，进行盘库清点，组织帐篷、棉被、毛巾、服装、鞋靴、救灾车辆等救灾物资发运。　　　　受地震消息影响，四川金顶、四川路桥两只股票早盘涨停，后大幅回落，截至收盘，两股分别上涨6.23%、5.49%。资料显示，四川金顶为国内大型水泥生产企业，在四川具有区域垄断优势；四川路桥主营业务为公路、铁路工程施工，交通基础设施投资。　　据民政部减灾中心灾害评估专报显示，此次地震可能造成2.4万间房屋倒塌或严重损坏，11.2万间房屋一般损坏。　　从总体来看，震后第一天，A股市场反应平淡，沪指收于3275.57点，微跌0.19%，深指收于10544.59点，收涨0.46%。早盘沪指低开震荡，创业板低开高走，午后未有起色。板块方面，大宗商品涨价依然是市场关注的焦点，白酒、钢铁、煤炭成为热门板块。经营活动受到影响的宋城演艺，当日股价微跌0.78%。除此以外，地震并未对A股市场产生更多影响。　　北京一位私募人士认为，地震并未对市场造成影响，A股市场依然围绕涨价题材做文章，受地震影响的个股，表现弱势，说明市场关注程度有限。目前，煤炭、钢铁、有色个股走势进入分化阶段，建议投资者高抛低吸，关注有“补涨”机会的板块，关注券商、银行板块走势。　　　　　　此次受灾的九寨沟县隶属于四川省阿坝藏族羌族自治州。九寨沟县统计局7月底发布的数据显示，今年上半年该县实现地区生产总值（GDP）13.6亿元，同比增长7.8%。其中，第一产业增长2.7%，第二产业增长11.0%，第三产业增长6.3%。产业结构依旧为“三、二、一”型的结构，三次产业结构为5：36：59。今年上半年GDP总量在全州排名第三，排名与2016年统计相同。　　九寨沟县近年来提出“全域旅游”的战略，以期深度挖掘当地旅游资源，把全县作为一个整体景区进行规划和建设。据县统计局数据，去年全年，九寨沟县共接待游客720万人次，同比增长12.5%；旅游总收入90.1亿元，比上年增长5.4%，旅游外汇收入3899万美元，比上年增长16.5%。旅游业的发展带动第三产业快速发展，以该州餐饮业为例，2016年餐饮业实现零售额11.95亿元，比上年增长12.2%，占全州社会消费品零售总额比例约14%，这一比例在1995年仅为9.4%。　　此外，近年来，受益于九寨沟生态旅游度假区建设项目开工等契机，该区固定资产投资增长较快，今年1至4月，九寨沟县完成全社会固定资产投资12.34亿元，居全州第二。　　地震发生当天，当地接待游客超3.8万人，灾区民众与游客的安危牵动人心。一直以来，九寨沟风景区的知名度远高于九寨沟县甚至阿坝州，当地产业结构长期为“三、二、一”型的结构，由旅游业所带动的第三产业对经济的贡献度最大，约占六成左右。　　旅游经济的敏感性令其更容易受到外界因素影响，2008年，受汶川大地震影响，当年九寨沟旅游人次仅为64万人次，同比减少74.6%，旅游总收入为8.2亿元，同比减少72.85%。粗略估算，地震以来九寨沟旅游产业的“吃住行游购娱”等环节社会收入损失共达3.1亿元左右，景区全年门票收入损失4.5亿元，整个片区全年经济损失或达到80亿元到100亿元。此次地震后料将在一定时期影响当地旅游业、乃至全州经济的发展。　　到底九寨沟地震的受灾程度如何，目前为止造成多大的经济损失？四川省政府新闻办联系人陈伟德向新京报记者表示，经济损失尚未统计完成，完成后将及时向社会发布。　　不过，可以预料的是，此次地震对当地以旅游业为主导的第三产业将会产生影响。据了解，九寨沟景区目前由阿坝大九寨旅游集团有限责任公司（下称大九旅）负责运营，大九旅在今年5月已经启动IPO上市工作，此次地震会否影响其上市进程尚待观察。　　（江波）　　　　　　记者获悉，为向灾区提供便捷的金融服务，灾情发生后，四川银监局王泽平局长紧急部署，要求灾区银行业机构紧急避险，减少人员伤亡。　　王泽平要求阿坝分局立即了解核实震中九寨沟县及周边乡镇银行业机构人员财产损失情况。据目前掌握的情况，震中九寨沟县共有工行、农行、建行、邮储银行和农信社五家银行业机构，目前尚未发现人员伤亡情况，营业网点未发现明显毁损，农信社自助银行设备可正常办理业务。　　同时，为确保灾区金融秩序稳定，四川银监局督促阿坝全州银行业机构启动应急预案，搭建应急便民服务点1个，提供基础金融服务；设立救灾绿色通道1个，有2台流动服务车正在赴灾区途中。同时，全州银行业机构积极响应，特事特办于8日23时左右向救灾部队办理第一笔专项救灾资金支持业务，金额10万元；9日早6时，工行外北支行应急调拨50万元现金，做好救灾部队应急现金保障。　　据四川银监局消息，九寨沟地震灾区银行业机构网点目前基本恢复正常营业。震中九寨沟县共有银行业机构5家，网点15个，截至9日上午9时，除九寨沟一家分理处外，所有银行网点已恢复正常营业；邮储银行、农信社九寨沟县共有离行式自助设备28台，目前有17台能正常使用。　　昨日晚间，银监会发布通知，就全力做好四川和新疆地震灾区银行业金融服务工作，在加强对抗震救灾工作的组织领导、确保灾区金融服务快捷便利有效、加大信贷支持帮助灾区恢复生产等方面提出了明确要求。（金彧）　　新京报记者 王全浩