　　编者按　　黑色、有色工业品持续上涨，并带动了一批周期股出现上涨。有色、钢铁、煤炭……在一大批周期股大涨的带动下，上证指数已创出一年半新高。市场“炒周期”热情高涨，工业品价格上涨和周期股上涨，真的能够成为所谓的“新周期”吗？　　几大机构首席之间，就新周期“是是非非”互怼：有人热烈地拥抱新周期的开启；有人则直斥新周期迟早要幻灭，期待新周期不是无知就是投机！　　　　首席经济学家任泽平：　　经济步入“L”型一横　　任泽平是此轮新周期论战的多头，他认为2017年宏观策略的多空对决，注定是教科书级的。　　任泽平认为，我们站在“新周期”的起点上，中国经济步入增速换挡期“经济L型”的一横。新周期不是需求U型复苏，而是经济L型下的供给出清，必须重视供给侧。新周期的核心是从产能过剩到供给出清、行业集中度提升、剩者为王、强者恒强，行业龙头资产负债表持续修复为新产能周期蓄积力量，新5%比旧8%好。今年股市结构性牛市中的家电、钢铁、煤炭、有色、稀土、化工、造纸、银行、保险等大涨的板块均是供给出清行业集中度提升逻辑。　　中金公司首席策略分析师王汉锋：　　中国有望迈向新周期起点　　王汉锋认为，当前市场环境与2003年有些类似，中国有望在2010-2015年长周期调整后迈向新周期的起点。原因包括：2010年-2015年中国经济状况与1997-2001年间情况类似，经济在两个阶段都经历了持续低迷和调整；通缩结束，通胀开始回升，企业盈利开始改善；外围市场呈现协同复苏；中长期改革措施逐步出台。　　九州证券全球首席经济学家邓海清：　　“新周期归来”得到充分验证　　地产严调控、金融严监管背景下，GDP增速反而超预期回升，再次验证经济L型拐点已过，经济的内在动力已经充沛，反映经济“新周期”归来；产业升级成内在动力，工业企业投资持续回暖，随着固定资产投资的回升，经济内在动力的不断自我循环，最终带动中国经济“新周期”归来；消费增速大超预期，经济好转可能已经传导至消费，这显示“新周期归来”的最后一环已经完成。　　　　天风证券首席经济学家刘煜辉：　　高呼中国经济走出“新周期”的人不是无知就是投机　　从2011年开始，但凡中国经济有复苏苗头，就总有人跳出来高呼中国经济走出了“新周期”，这种人不是无知就是投机。过去10年，中国经济周期完全来源于“房地产+基建”，而这二者最根本的决定力量是债务，即房企、居民与政府的负债。看清楚这一点，就可以理解“根本不存在新周期”。　　中泰证券首席经济学家李迅雷：　　理性的投资者，应该放弃幻想　　李迅雷从经济时滞的角度进行分析，指出经济活动在上下游之间、内外部之间传导时，会出现“时滞”现象。同时，由于传导速度有快有慢，因此“时滞”也有长有短。正是由于经济活动的这种“时滞”，人们会时常被表象迷惑，甚至导致决策失误。　　经济潜在增速处于下行阶段且尚未见底时，很难相信新一轮经济周期会启动；当去杠杆、去库存、去产能等供给侧结构性改革的任务尚未完成，市场没有出清的时候，更不要奢望新周期。我们更应关注的是，从货币规模过量到货币规模适中，从资产荒到资产过剩，都是此轮经济增速下行的库兹涅茨周期中，金融周期见顶回落的表现形式。因此，钱多人傻时代的结束已经为期不远了，只是资产价格高估值的思维定势暂时还将存在，但作为理性的投资者，应该放弃幻想。　　　　　　根据教科书的概念，经济周期是指经济运行中周期性出现经济扩张与经济紧缩交替更迭、循环往复的一种现象，主要表现在国民生产总值、总收入和失业率以及物价水平的波动等方面，一般分为衰退、谷底、扩张和顶峰四个阶段。衡量经济周期的主要指标有：社会的工业产量、销售量、资本借贷量、物价水平、利息率、利润率和就业率等。　　根据经济周期频率、幅度和持续时间的不同，可以将经济周期划分为短周期（短波）、中周期（中波）和长周期（长波）三类，即基钦周期理论、朱格拉周期理论与康德拉季耶夫周期理论。熊彼特于1939年对上述长波、中波与短波三种周期进行了综合，认为每个长周期（康德拉捷夫周期）包括6个中周期（朱格拉周期），每个中周期又包括3个短周期（基钦周期），其中短周期为40个月，中周期为9—10年，长周期为54—60年。　　基于统计分析很容易“幻觉”出经济周期。新时代证券首席经济学家潘向东指出，单从统计的角度去寻找经济周期规律，如果没有经过“大数据”处理，就很容易陷入“不完全归纳法”的误区。　　例如，人类工业革命之后总共才经历200多年，而认为经济发展过程存在60年一次起伏“长波”的“康德拉季耶夫周期”，使用的样本数才100多年，以这么少的样本为依据去判定存在60年的长波周期，显然“预测性”太强。朱格拉周期的提出者本人是一名兽医，这一经济周期是他在统计牲畜瘟疫死亡情况的时候，发现人类的结婚、死亡等也都存在一定的规律。在1860年之前，也就是朱格拉选取的样本范围，工业化程度、医疗技术发展程度、电子信息化程度远没有现在发达，那么这一统计规律到现在有多大的借鉴意义，显然值得怀疑。这说明要理解和判断经济周期，不能完全基于统计分析，更需要去理解经济出现周期波动背后的原因。　　一轮大周期中，又永远包含小周期的均值回复。经济学家指出，二季度经济数据超预期，价格冲高推升周期行业好转，但这一次周期股的上涨，很可能是库存投资周期内的短期修复，而不是新周期开始。　　交银国际董事总经理洪灏认为，中国的库存投资周期具有清晰的三年周期，并呈现出长期向下的趋势，当前的三年周期已见顶。共识认为，中国经济周期已经见底，然而却鲜见详实的数据支持。共识错把中国三年的库存投资周期内的短期修复当做新周期的开始。中国经济周期内的修复其实从2016年初开始，与商品价格大幅上涨的开端相一致。如果我们发现的三年库存投资周期规律继续成立的话，那么当前本周期内修复回暖的势能似乎已见顶，并很快将开始下行，且商品价格和债券收益率的上行的势能也将很快消失。　　　　潘向东认为，依靠政府投资对经济的拉动是有限度的，其规模受限，其持续性受限。要产生新的经济增长周期，必须依靠经济内生增长的力量。经济发展历来是供给满足需求或者创造需求，因此，中国经济要走出调整的困境还是倚仗供给侧的改革来带动产业结构升级和经济转型来带动。唯有制度安排改革开始推进，才可以说是看到了“新周期”的曙光。