　　■本报记者 吕江涛 　　随着上市公司2017年半年报的持续披露，券商重仓股正逐渐浮出水面。据《证券日报》记者统计，己披露半年报的上市公司中，有24家上市公司前十大流通股股东名单中出现了券商的身影。从相关个股的股价表现来看，券商重仓持有的这些个股大多不尽如人意。　　　　　　截至昨日记者发稿，已经有317家上市公司发布2017年半年报，随着上市公司半年报的持续披露，券商重仓股操作动向也逐渐浮出水面。据Wind数据统计，截至昨日晚间，在已披露2017年半年报的这317家上市公司中，有24家公司的前十大流通股股东中出现了券商的身影，合计持有15049.4万股。　　其中，券商今年第二季度新进了11只个股，对、、等股票的买入力度较大。数据显示，中信建投今年第二季度末持有宏达矿业692.63万股，占公司流通股比例的1.75%，新进持股齐心集团和南京化纤分别占其流通股比例为1.10%和1.25%，持股数量为411.66万股和383.53万股。　　从持股比例来看，截至今年上半年末，对的持股比例最高，为4.03%。其次是，证券的持股比例也达到了3.87%，紧随其后的是中信证券对的持股比例为2.51%。第四名是，对的持股比例也超过2%，为2.17%。此外，今年上半年末券商持股比例超过1%的个股还包括、、、、等。　　而从券商对重仓股的持股市值来看，券商持有的市值最高，达1.65亿元。数据显示，中泰证券持有该股1111.67万股，与今年第一季度末相比没有任何的变动，不过持股市值减少了4136.15万元。此外，券商持股市值超过1亿元的还有、红宝丽和海伦哲。　　　　　　在增减持方面，据《证券日报》记者统计，今年第二季度券商增持了三维工程、红宝丽、通策医疗、光一科技、、和今天国际。减持方面，目前己披露半年报的公司中，只有和遭到券商的小幅减持。　　从相关个股的走势来看，券商持有的这些股票普遍表现不佳。据统计，券商重仓持有的24只个股中，仅有回天新材、新纶科技、恒通科技、这4只股票在今年第二季度至今是跑赢同期大市（沪指年初以来累计涨幅5.67%），其他20只个股则均跑输大市。　　其中，今天国际、光一科技、齐心集团、通策医疗、三维工程、宏达矿业、南京化纤和红宝丽这8只个股今年第二季度以来累计跌幅超过10%，跌幅分别达到了19.38%、18.64%、18.53%、16.33%、14.81%、12.60%、12.15%和10.02%。　　值得一提的是，这8只个股中，红宝丽、通策医疗、光一科技和今天国际在今年第二季度都获得增持，券商在今年第二季度对这4只个股进行了“补仓”。