　　记者 覃秘 编辑 邱江　　8日晚间，四川省阿坝州九寨沟县发生7.0级地震。为尽快消除投资者的担忧，多家上市公司在第一时间主动公告报平安。从公开的信息来看，目前受到实质影响的仅有一家公司，且对营收和净利润影响不大。　　今天披露，地震发生后，公司迅速对所属成都、兰州及西安的经营管理单位进行全面排查。经认真核实，上述经营管理单位及相关资产均未受本次地震影响，生产经营活动一切正常。　　披露，截至目前，公司及其各子公司未收到员工伤亡、财产损坏的报告。公司及各子公司生产经营一切正常。　　披露，经核实，公司在九寨沟震区无项目、资产及相关业务；公司生产经营未受地震影响，　　公告称，公司拟投资收购的西安灵境科技参股的 “梦幻九寨”项目所在地距震中较近，经公司向灵境科技核实，截至8月9日下午三点，“梦幻九寨”项目的全体工作人员无一伤亡，项目场地设施未受损坏，但项目工期预计会受到一定影响。项目公司正在等待当地政府灾后工作的统一部署，争取项目尽快恢复施工建设。　　披露，地震发生后，公司通过电话方式向下属各分子公司负责人进行了问询，不存在任何人员伤亡和财产损失的情况，此次地震未对公司及下属分子公司生产经营造成不利影响，公司及下属各分子公司的生产经营活动一切正常。　　则公告称，公司生产经营地在成都市双流区，8月8日九寨沟7.0级地震未对公司正常生产经营造成影响。　　受到实质性影响的公司仅有宋城演艺。据宋城演艺披露，公司控股子公司九寨千古情和九寨沟藏谜公司所在地距震中较近，地震发生后，九寨千古情和藏谜景区第一时间有序组织上万名游客和员工及时疏散。在此次地震中，有一名景区实习员工不幸罹难。公告称，目前剧院主体建筑稳固，景区内部分景观建筑受损，九寨千古情景区自8月9日起暂停开放，《九寨千古情》、《藏谜》暂时停演。由于九寨千古情和藏谜项目占公司合并报表营业收入的比例不高，预计此次地震对公司的整体营收和净利润影响较小。　　除了查探灾情外，多家上市公司还积极投入救援行动。兴蓉环境披露，公司第一时间派出供排水专业维护抢修队奔赴灾区，为保障灾区供排水安全，全力以赴，开展救援工作。四川双马表示，公司将积极响应政府的号召和指导，参与抗震救灾及灾后重建的工作。　　还有一些上市公司在互动易回复投资者提问时介绍了参与救援的情况。表示将为救援直升机提供维护支持，则称探路者公益基金会第一时间向地震灾区捐赠了吊牌价值20万元的400顶帐篷。