　　皮成名 谢莹洁　　股权之争还未结束，又将迎来新任神秘股东。焦作万方昨日公告，公司股东拟将其所持焦作万方8.77%的股份，全部转让给樟树市和泰安成投资管理中心（以下称和泰安成），而新任股东的加入，或将使得焦作万方的股权之争再添变数。　　　　根据焦作万方发布的公告显示，洲际油气此次转让给和泰安成的股份数量为1.05亿股，作价每股10.3元，涉及总金额达10.9亿元。转让后，洲际油气将不再持有焦作万方股份，其第三大股东的位置也将由和泰安成取而代之。　　2015年2月份，洲际油气耗资10亿资金受让持有的焦作万方1亿股，半年左右之后，洲际油气又出资3292.5万元增持焦作万方股票461万股，前后合计斥资10.33亿元。　　当时，焦作万方正身处控股权的争夺之中，而洲际油气也正是顶替上一任争夺选手—中国铝业的位置之后，开启对焦作万方控股权的争夺。但随着争夺局面愈加复杂，洲际油气萌生退意。去年12月份，洲际油气宣布将在未来一年内转让所持焦作万方全部股份，并称转让价需有一定投资收益，覆盖持有期间的财务成本。　　如今看来，洲际油气若能成功退出，将获得5700万元的收益。对于转让的目的，洲际油气并未在公告中披露。　　　　对于洲际油气的离场，市场并不感到意外，其本身去年拟进行的重组计划流产，今年其控股股东又成为今年首例被强制平仓的案例。相较于洲际油气，本次接盘方却显得异常神秘。　　据公开资料显示，和泰安成成立2017年7月26日，出资人为霍斌与樟树市伊华和泰投资管理有限责任公司，而后者成立时间为7月25日，股东为霍斌、张量、包晓林，但3人的具体出资信息不详，且3人名下无其他公司。信息还显示，和泰安成与伊华和泰公司成立地址为当地某小区居民楼。　　和泰安成成立仅半个月即受让洲际油气股份，是否专为此而设立，后续是否还有进一步增持焦作万方的计划？昨日，信息时报记者欲就上述问题采访，但查询多方信息均未显示该公司公开电话。当地查号平台称，没有登记此公司信息。　　由于股权分散，第一大股东又频繁变更，焦作万方目前处于无实际控制人的状态。之前，有西藏吉奥高与洲际油气股权暗战。之后，西藏吉奥高退出，杭州金投锦众接盘，又碰上嘉益投资连续3次举牌杀入。经历此前多轮争夺之后，目前处于胶着状态。去年年底以来，嘉益投资连续3次举牌焦作万方，与大股东杭州金投锦众持股比例差距不足1%。目前杭州金投锦众持股比例为16.41%，为第一大股东，嘉益投资持股15.64%。洲际油气、万方集团持股比例分别为8.77%、7.42%。　　由于洲际油气持有焦作万方的股份比例对于目前的股权争夺双方来说至关重要，和泰安成选择在此时入局，是否会改变焦作万方的胶着态势，后续的进展也颇值得关注。