　　周四早盘，沪指震荡下行，创指冲高回落。盘面上，运输服务、白酒等板块振幅居前，钢铁、有色、煤炭等板块跌幅居前。沪指是否开始回调？创业板还能否继续上攻？　　　　整体上看，权重蓝筹欲振乏力，热度逐渐在消退，而创业板今日攻击半年线后明显遇阻回落，但当属技术压力下的正常表现，而创业板指数的走势倍受关注也是市场最重要的人气所在，短期创指在半年线附近稍作震荡蓄势是必要的，这样也可以给炒作权重蓝筹资源类白马股的资金以辗转腾挪的时空，撤下来的资金必然会流向中小创，界时再一举突破半年线[创指]，有效激发市场做多动能，发动一波行情就顺风顺水了。　　　　这几天医药、白酒、家电、农业等消费以及消费类子版块的崛起显示出的是资金分歧，部分资金开始重回白马股抱团，消费类防御性质也是资金情绪偏好较低的显现，而外围股市恒生指数的断头走势，对A股也有情绪传导作用，连涨的周期类个股在波动加剧之后，短期获利回吐的需求提升。目前反弹的主线逻辑还是在于盈利和估值的匹配之上，在19大前市场普遍预期会有偏暖的交易环境，那么市场就会围绕着这个主线展开主题投资，目前跟踪周期股的回调再介入、国改、以及低估值板块的轮动机会。　　　　一向沪指都是跟跌不跟涨，所以欧美股市走弱注定了今日指数走势不能向开盘一样一直向上冲高，加之市场谨慎态度再起，盘中指数的下行，前期获利盘的出逃，但这更加有利于后期指数的继续上行。从沪指上看，今日盘中震幅增大，但是量能没有放大，说明市场做多动能犹在，只是在市场谨慎的态度下，顺势而为，所以午后指数或将继续维持震荡的格局。操作上，耐心等待新热点的出现，切不可盲目进场。　　　　结合大盘，大盘3300点上方压力较大，短期回调下或将迎来震荡，轻指数重个股仍是当下主基调。技术面，股指重心不断下移，短期分时背离继续，调整趋势初显，还有反复的可能。总体上，3300点遇阻回落后，市场展开分化，尤其是金融股的回调打压下，资源股势单力薄，难以有效拉抬指数。短期指数展开调整，但力度有限，结构性行情下仍保持上行趋势，继续保持仓位观望，同时低吸业绩预期优良标的股。（和讯网）