　　证券时报记者 童璐　　受中概股回归A股政策影响，（300088）原拟发行股份及支付现金收购比克动力75%股权的计划抱憾中止，改为现金收购比克动力20%股权。8月9日中午，长信科技披露的投资者交流会记录显示，目前与比克动力其他股东方已达成初步收购意向，将适时继续推进本次重组事项。　　　　长信科技董事长陈奇表示，收购比克动力20%股权大概需要18亿元的资金，对公司业绩会有所影响，此前掣肘并购事项的美国材料目前已经取得，公司会全力推进加快现金收购过程。　　长信科技副董事长高前文在回复投资者提问时透露，目前已经与比克动力原股东方达成初步意向，本次收购完成后，比克动力是长信科技持股29%主要参股子公司。至于现金收购的估值问题，高前文表示要重新评估。支付方式上，公司会考虑分期支付获取上述20%股权。　　对于投资者询问的中止发行股份收购比克动力的原因，公司回应称，比克动力独立性没有问题，但由于该公司曾是美国上市公司中比能源下属企业，而目前海外上市公司分拆资产回归A股上市的有关监管政策尚未明确，经双方协商一致后决定中止此次收购。　　长信科技明确表示，虽然本次重组暂时中止，但新能源汽车及其产业链作为国家战略新兴产业，未来长期持续向好的发展趋势愈加明确，公司在新能源汽车领域战略布局的信心愈加坚定，待相关政策明朗后将适时继续推进本次重组事项。　　据介绍，到今年年底，比克动力将拥有8G瓦时的锂电产能，其下游客户除了众泰，其他比较主流的厂商还有江淮、云度、、柳汽五菱、大运汽车等等。　　　　“两个月后，只要政策一允许，立即启动重组比克”，长信科技对比克动力的真爱可见一斑。在回答投资者“中概股回归政策何时明朗”的提问时，公司表示，“据说政策快出来了”，如果一年后还不出来，会考虑继续用现金收购。　　对于此次长信科技为何2128万美元收购香港常明的问题，陈奇称，常明公司（旗下全资拥有台湾承洺）在中大尺寸全贴合领域技术领先，公司会与台湾承洺合作来提供特斯拉Model 3的中控屏。此外，台湾承洺对E3胶水有资源垄断，长信科技多年来布局车载工控领域具有一定的技术先发优势，此次合作可以发挥双方技术优势，为汽车产业链提供高品质车载仪表盘模组。　　陈奇称，现在长信科技订单执行正常，下半年业绩可望延续上半年的增长势头，尤其是减薄和全面屏业务会成为公司下一步的主要增长点。公司子公司德普特是目前国内模组行业唯一能够批量出货全面屏的厂家，目前全面屏产能是2.5KK，9月底达到4KK，年底可达到8KK。　　而对于说明会中多次提及的经营业绩和发展前景问题，公司负责人表示，公司一直注重稳健经营，目前各板块业务健康发展，收入结构和客户结构不断优化，供应链整合效果显著，全产业链优势明显，传递了公司业绩会保持持续增长的积极信号。2017年上半年，长信科技实现归属于上市公司股东的净利润预计在2.87亿元至3.28亿元，同比上升110%至140%。　　　　陈奇还表示，自上市以来，公司高管均未减持上市公司股份，目前也不会考虑减持，他称有信心把公司做成所在行业的龙头，成长为千亿级的企业。　　长信科技于去年9月12日停牌，停牌期间创业板出现大幅调整，今年8月9日公司股票复牌，最终大跌8.32%。