　　证券时报记者 康殷　　地方密集出台无人机监管新规，消费级无人机经受寒冬，物流植保等工业级无人机方面虽然消息不断，但受限于空域管制等政策仍然举步维艰。　　消费级无人机巨头大疆创新仍未上市。在Wind资讯无人机概念18家A股公司中，（002577）和（603766）已率先披露中报，两家业绩均有不错增长。另外从12家已预告上半年业绩的公司看，表现参差不一，其中预增2家，略增2家，续盈1家，扭亏1家，业绩改善和向好的公司占半数。　　　　无人机的应用场景广阔，除军事领域外，在抗震救灾上就是一把好手。　　8月8日晚间四川九寨沟突发地震，大疆官方微博发文，密切关注本次地震灾情及救援进展。行业应用部已启动应急响应，协调技术协助团队及设备，第一支小分队将于8月9日抵达九寨沟灾区参与救援工作。使用无人机勘探灾情，在保障救援人员自身安全的同时，还能通过对现场情况的航测、追踪，为灾情救援提供安全可靠依据，加快搜救速度。　　最新披露今年上半年业绩的隆鑫通用，则在农业植保无人机发力。　　隆鑫通用8月2日晚发布的2017年半年报显示，上半年公司实现营业收入47.41亿元，同比增长22.16%，实现净利润5.01亿元，同比增长17.35%。　　上半年，隆鑫通用的230公斤商用级无人直升机平台获得了新进展，XV-2型植保无人直升机实现了小批量量产，目前已累计完成20架XV-2型无人直升机的量产制造工作，XV-3警用无人直升机正在按计划进行研发试制工作；农业植保服务方面，领直航公司已在哈尔滨、新疆的大田区域开展了整机转场运输、飞行与喷洒数据采集、地块与作物数据采集，初步建立了大田植保作业标准流程，已累计植保作业服务面积达8025亩。此外，公司用于无人直升机的40KW专用航空汽油发动机已实现批量生产。　　雷柏科技早在2015年就已布局无人机市场，当时雷柏科技与零度智控成立控股子公司深圳零度，目前雷柏科技持有深圳零度60%股权。去年，2016年深圳零度产销量下滑，营收降至3308万元，净利润亏损4047万元，今年上半年营收1623.90万元，净利润持续亏损528.59万元。早前更一度传出零度智控出售的消息。　　上半年，雷柏科技实现营业收入2.88亿元，同比增长12.57%；净利润1627万元，同比增长20.07%，业绩增长主要受益于外设业务的稳步提升，管理体系、销售策略的优化，费用率降低。可见业绩增长来自无人机业务的贡献不大。　　从12家已预告上半年业绩的公司看，业绩表现参差不一，其中6家公司预告业绩改善和向好，占半数。、和预告上半年净利增幅均在100%以上。相比之下，和则表现逊色，业绩一般。　　　　2016年下半年后，无人机市场趋于冷静，投资者不再像此前那么疯狂追捧。　　工业级无人机，尤其是物流应用无人机近期消息不断，但均处于测试中，离商用还需要时日。　　今年6月29日，顺丰与江西省赣州南康区政府签订合作协议，顺丰无人机在获批空域内进行了首次业务运营飞行。此前，顺丰与赣州市南康区联合申报的物流无人机示范运行区的空域申请，得到了东部战区的审批通过，成为目前国内唯一获得正式审批的，且由企业、中央监管部门和地方政府共同推进的示范空域，其空域范围覆盖了江西省赣州市南康区五个乡镇。　　在物流无人机高调发声的京东，早在去年3月其掌门人刘强东在2015年第四季度电话分析师会议上就透露，京东目前正在测试无人机送货，计划在2016年实现向40万个村庄提供无人机送货。　　最新消息是，今年7月，京东对外声称建成了4处无人机调度配送站点，但尚没有实际投入使用的消息传出，40万个村庄的目标也没有再提起。　　目前除技术层面外，物流无人机发展面临的问题，还包括监管政策的不确定性。“黑飞”事件严重扰航，今年4月，双流机场接连发生8起无人机扰航事件，致使众多航班延误，这仅仅是“黑飞”负面影响的一个缩影。第二季度全国各地陆续划分了禁飞、限飞区域，机场普遍被划入净空保护区。其中，广东，江西的禁飞、限飞区划分尤为严格。