　　　　中国证券报记者 张怡　　本周三，A股市场中消费龙头再度发力，食品饮料板块盘中长时间领涨，盘中最高触及492.98元，第二波行情开始预热。当前，周期股与消费股形成轮动格局，交替出现在涨幅榜前列，而这两者也是前期资金抱团的主区域。当前，券商多认为，周期与消费的轮涨行情将延续。　　　　昨日，A股市场食品饮料、家电、医药、电子、汽车等消费板块的集体走强，而煤炭、钢铁、有色等供给侧收缩逻辑板块也有不错的表现。　　中信一级行业涨幅榜来看，昨日，食品饮料行业上涨2.91%，家电行业上涨1.35%；二级行业中，食品和白酒分别上涨3.79%和2.56%。而10日累计涨跌幅来看，食品饮料板块上涨6.54%，家电板块下跌1.66%。由此可见，前一段时间大消费类板块经历了一段时间的滞涨和回调。不过，昨日的上攻似乎显示出回调到位后二度发力。　　个股来看，昨日领涨的主要系乳业和酒类公司，涨停，涨8%，、、的涨幅均超过6%；、和的涨幅均超过5%。　　龙头股贵州茅台仍然在节节高攀，最高价触及492.98元，离500元大关仅需再上涨不到2%即可。昨日其总市值已经达6166亿，位居两市市值榜的第10名，前九名被金融巨子和两桶油占据。　　茅台销售收入首次在半年时间内突破300亿元关口，上交税金142亿元、同比增长50%，占全省一般公共预算收入的18.3%……8月7日，茅台集团2017年上半年生产经营会传递出一系列乐观数据。茅台集团董事长袁仁国对上半年成绩的概括是：“生产经营态势稳，茅台酒基酒产量稳中向好，质量持续前进；增速快、进度快，白酒产量66120吨，同比增长29.89%，高出行业23个百分点；白酒销量52115吨，同比增长37.8%，高出行业31个百分点。”　　周期和消费交替表现的行情或将延续。机构认为，当前行情是周期第二波中后段逐步向消费第二波过渡的表现，消费第二波行情正在预热中。　　市场预期存在边际修正需求，消费关注度趋于提升。证券指出，随着周期第二波中后段向消费第二波过渡，消费相对周期将表现更强。一是经济前高后平、金融去杠杆转向稳杠杆市场预期偏乐观，存在边际修正需要；二则周期上游涨价主要是由于供给侧收缩造成的，在没有需求端明显提升条件下，从相关产业链整体利润来看，利润再分配效应要强于利润创造效应。其一，上游资源品上涨的持续性高度依赖限产推行力度，其二，资源品涨价延续将显著提升中下游产业成本，挫伤经济活力，政策干预风险趋于提升。周期第二波中后段显著集中于限产相关涨价相关领域，整体周期品收益风险比下降；其三，从中报预报均值来看，消费行业中报盈利增速有望高于一季度，稳定性显著。　　经济周期弱化，行业微观层面改善，市场投资思维需要从以往需求远周期主导转向供给侧结构主导，挖掘行业内部相对竞争优势边际改善潜力龙头始终是投资核心。国泰君安证券建议，以一线龙头白马打底仓，以弹性更好的二线蓝筹、中盘蓝筹、创蓝筹进攻博取相对收益。周期第二波中后段仍在延续，配置重点应放在煤炭、钢铁、有色、化工等偏上游行业中具备涨价预期细分领域。随着消费第二波的逐渐发力，看好白酒、家电二线龙头，乳制品、家居、酒店、免税细分领域龙头。