　　记者 严翠 编辑 邱江　　当BAT创业炙手可热时，一群集华为狼性基因与艾默生国际视野于一体的华为电气-艾默生“混血儿”，已“折腾”出一批电气类上市公司，在A股刮起了一股不小的资本旋风。这，缘起于十六年前华为与艾默生电气中国投资有限公司之间的一起并购。　　2001年10月12日，艾默生电气中国投资有限公司以7.5亿美元拿下华为旗下安圣电气（原名华为电气）100%股权。次年3月，安圣电气更名为艾默生网络能源（下称“艾默生”），原华为电气、后艾默生员工从此成了华为的“弃儿”。正是这群当时既手握不少艾默生补偿金、又普遍积累了多年工作经验、经历过两家不同企业风格磨砺的人，此后在察觉到市场机遇时陆续结伴辞职，组建了一个个电气类公司，如今正渐次登陆A股市场。　　　　8月10日，主营电能质量设备、电动汽车充电桩、新能源电能变换设备等的进行网上和网下申购，意味着A股“艾默生小伙伴”将迎来第7家上市公司。　　此前，由原艾默生团队主导、创立的、、、、、等已先后登陆A股市场。同时，欣锐科技、上能电气正在IPO排队中。若加上新三板科列技术、带有艾默生技术研发人员血统的、，“艾默生小伙伴”所创企业登陆资本市场的已超过10家。　　上述10多家公司中，除鼎汉技术、中恒电气仅原技术总工程师来自艾默生外，其余公司的创业团队、董监高人员大多曾供职于艾默生，且绝大部分人员还曾工作于华为电气，即同时经历了华为电气被艾默生电气中国投资有限公司收购前和收购后的阶段。以较早上市的汇川技术为例，从公司董事长朱兴明、副总裁姜勇与唐柱学、研发部总监李俊田、董秘宋君恩、供应链管理部总监杨春禄、工业事业部总监刘宇川、研发部总工程师柏子平、监事张卫江，到研发部总监助理丁龙山，创业前均供职于艾默生，其中仅丁龙山与唐柱学未曾就职于华为电气。　　上月28日刚上市的禾望电气同样如此。该公司董监高中有10位成员来自于艾默生，包括董事长韩玉、财务总监盛小军、4位副总夏泉波、肖安波、代敬、蔡海涛等，其中仅2位未经历过华为电气时代。类似公司还有英维克，董监高中有10名来自艾默生，其中只有个别人员为后期入职艾默生；蓝海华腾有6名董监高在创业前供职于艾默生，且清一色经历过华为电气时代；麦格米特董事长童永胜、董秘王涛、首席技术官沈楚春均同时经历了华为电气、艾默生时期，另有一些华为电气或艾默生离职员工。　　　　资本市场上“艾默生小伙伴”现象的出现，可以追溯至十六年前华为电气与艾默生电气中国投资有限公司之间的一起并购。　　2001年10月，华为在全球互联网初兴和龙岗基地需要大量资金的情况下，以超过净资产400%的价格约7.5亿美元，将旗下电源公司华为电气出售给艾默生电气中国投资有限公司。当时，艾默生对大部分华为电气员工的安排是：继续留在艾默生工作，原所持华为股份按1：6比例分四次三年补偿及发放，即签订补偿协议时发放25%，此后三年每年发放25%。到了2004年前后，大部分原华为电气、后艾默生员工已经拿到了一笔不小的补偿。　　“我当时总共得到90万补偿金，在同事中并不算多，但那时深圳房价仅五六千一平方米。”深圳某电气类上市公司高管告诉记者，正是在拿到补偿金后，手头有了点资金，并已具备一定工作经验，大家开始萌生创业的想法。　　“艾默生小伙伴”的公司也就是在这期间相继成立。据查，汇川技术、麦格米特、英威腾、英维克、欣锐科技等均成立于2002年至2005年之间。此后，蓝海华腾于2006年2月成立；2007年，禾望电气、盛弘电气成立；2012年，上能电气成立。　　本土技术团队工作理念与跨国集团战略文化之间的冲突，以及市场爆发的机遇，是促成“艾默生小伙伴”创业的主要动因。　　“收购完成后，我被安排负责艾默生海外业务，去过六十多个国家，天天跟一些外国人沟通一些市场问题，我兴趣不太大。加上跑过很多国家后，发现了一些市场机会，因此决定出来创业。”麦格米特董事长童永胜坦言。　　有意思的是，童永胜是所有“艾默生小伙伴”所创公司中核心人员的“老领导”。“童永胜在华为电气、艾默生均担任副总裁，主管研发和市场，管理约1000余人，这批辞职创业的艾默生人员当时基本都是他下属。”前述人士回忆道。　　尽管该并购已过去十几年，但对华为和艾默生人而言，却影响深远。华为创始人任正非此前在《华为的冬天》一文曾提到此次收购，称“艾默生给我们一个小棉袄”。而原华为电气、艾默生人之间的联系也因这次并购而越发紧密。如今尽管相互之间很多已成为竞争对手，但依旧关系较好，偶尔小聚。　　　　随着“艾默生小伙伴”所创公司陆续登陆资本市场，市场开始关注和思考他们创业成功的原因。　　在深圳多家电气类上市公司的高管看来，“艾默生小伙伴”创业的成功得益于天时、地利、人和。首先，他们顺势而为，抓住了市场发展大方向。他们所从事的电力电气行业，基本都是以新能源发电和电动汽车为主的新兴行业。此类行业市场空间巨大，将挤占大部分传统同类企业市场份额，如靠风电变流器起家的禾望电气，以及主营电驱、OBC（车载充电器）、DCDC（车用直流变换器）的麦格米特。另一类是进口替代，典型公司有英维克和英威腾。　　高素质的管理团队及坚韧的创业精神，是“艾默生小伙伴”创业成功的第二个因素。这些公司的大部分创业团队人员，都是2000年前进华为电气的那一批员工。由于当时通信市场火爆、通信电源高毛利，华为电气高薪招聘了很多行业优秀人才，如禾望电气董事长韩玉为西安交通大学博士，童永胜为浙江大学本科、南京航空航天大学航空博士，中恒电气总工程师郭卫农为华中科技大学博士。　　此外，“艾默生小伙伴”的这批创业者对产品的敬畏之心和把客户放在第一位的理念，以及深圳浓厚的创业氛围和良好的政策环境，也有助于其创业成功。　　毋庸讳言的是，“艾默生小伙伴”也有烦恼，典型案例如深圳某电气上市公司，其曾因艾默生专利诉讼推迟了上市进程。当时，因艾默生对公司及多位高管提起专利诉讼，而公司创业团队中16人曾在艾默生工作、5人仍在艾默生工作，为避免发生新的矛盾和纠纷，公司董事长与其他人员签订了股份代持协议，直至三年后深圳中院驳回了艾默生的诉讼请求，公司诉讼风险解除后，公司代持股份情况才消除，其实际控制人也最终拿回控制权。　　证监会对此类核心团队均来自艾默生的上市公司也颇为关注。前不久，证监会对其中一企业的IPO文件提出反馈意见称，据招股书，发行人核心技术人员中多名来自艾默生，请说明这些人员对其曾任职单位是否负有竞业禁止或保密义务，是否因竞业禁止、保守商业秘密或者其他事项被曾任职单位主张过权利，是否存在产权纠纷和劳动纠纷。此前，证监会还要求相关已涉多起艾默生专利诉讼的公司进一步说明该专利诉讼最新进展情况、后果等。