　　　　中国证券报记者 常佳瑞　　随着“双节”消费临近，白酒将进入消费旺季，高端白酒市场热度再次提升。多家白酒企业提前进行节日部署。茅台提前投放“两节”计划量，并坚守1299元/瓶的销售价格。和国窖1573价格均有调整。专家指出，大众消费已成为支撑中高端酒业增长的支点，在行业整体回暖并持续分化的背景下，中高端酒企业业绩有望继续回升。　　　　茅台提前发布中秋、国庆“双节”稳市措施，“两节”计划量提前至8月中旬投放，投放总量将达4500吨。这意味着从8月中旬开始，市场供应量将达到每天100吨左右，比之前的计划量每天多出20吨。　　此前，多个地区普通飞天茅台零售价涨至1500元/瓶以上，甚至出现“一酒难求”的情况。有广东经销商告诉记者，目前广东地区购买茅台酒较为困难。　　针对茅台酒价格高、难买的局面，茅台公司北京片区和国酒茅台北京联谊会共同公示了北京地区70家茅台酒中秋国庆指定购买网点名单。“双节”期间，上述70家网点将拿出50%的供货量来确保零售，且价格保持在1299元/瓶。此外，北京市商超零售超过百家网点也加入了平价卖酒活动。　　除茅台外，五粮液、都在为迎接“双节”旺季做准备。目前，52度新品五粮液零售标价为969元/瓶，相比之前提升70元/瓶。　　北京地区和成都地区是国窖1573的标杆市场。近日，两地相继调整国窖1573经典装价格体系，计划内配额供货建议价由全国统一的740元/瓶上调为760元/瓶。　　　　自2016年白酒行业回暖以来，高端白酒成为拉动市场增长的重要动力。中国副食流通协会会长何继红指出，随着居民收入的提高和消费升级，大众消费已成为支撑中高端酒业增长的一个支点。2017年一季度，高端酒营业收入增长21%，中高端酒收入明显快于行业平均增速。在行业整体回暖且持续分化的背景下，中高端酒企业的业绩有望继续回升。　　从上半年业绩情况看，除亏损外，已公布半年报或业绩预告的十余家白酒企业全部盈利。上半年实现营业收入241.9亿元、净利润112.5亿元，同比分别增长33.1%、27.8%；预收款创下177.8亿元的新高。五粮液高层预计，将超额完成全年目标。泸州老窖则表示，今年上半年已“超半”完成全年任务额。　　二线酒企的盈利同样激增。上半年业绩创出同期最高纪录，实现营业收入8.4亿元、净利润1.14亿元，同比分别增长70.6%、25.7%。上半年营业收入18亿元、净利润近6.5亿元，同比分别增长17.2%、22.3%。预计净利润同比增50%至70%，预计净利润同比增137%至180%，预计净利润同比增81%至122%，预计净利润同比增九成左右。　　正一堂董事长杨光指出，高端酒的增长是消费升级在白酒行业的体现，高端酒的增速将继续保持高于行业平均增速。