　　　　记者 徐晶晶 编辑 孙放　　8月首周，盐湖股份发布系列债权融资公告：拟筹划市场化债转股及债务重组、拟发行不超过100亿元债券类产品、拟发行不超过50亿元公司债。而就在上半年，盐湖股份刚刚发行完成了一期10.5亿元的短融，用完了此前间市场交易商协会批准的65亿元短期融资券的发行额度。　　一位熟悉债券市场的业内人士分析，今年债市不如往年，资金成本高企，上市公司如能实施股权融资，一般不会发债。盐湖股份目前信用评级为AAA，其今年发债的年化利率有可能在5%至6%左右，而前几年发债的年化利率则为4%以上。该业内人士指出，盐湖股份不惜承担财务费用也要发行逾百亿债券，可见企业不是一般的缺钱。　　与此同时，盐湖股份一季报显示，公司资产负债率已达68.73%，距离70%的红线不远。　　　　相较A股其他钾肥类企业，盐湖股份资产负债率较高且今年一季度经营性净现金流为-4.74亿元（2016年同期为-3.65亿元）。值得一提的是，盐湖股份2016年经营性现金流净额为20.28亿元，较2015年增加169.41%。就此，一位财务人士分析认为，这说明公司今年第一季度资金较为紧张。　　迫于资金压力，盐湖股份多债齐发。上述熟悉债券市场的业内人士表示，按照现行的审核规则，公司债发行周期比定增短得多，公司债从递交资料到资金到账只需要一两个月，而定增则可能需要一年左右的时间。　　从已披露的计划看，短期内，盐湖股份拟启动不超过150亿元的债权融资，上述人士表示，这将进一步推高公司的资产负债率。　　反观同行业公司，其财务状况基本都优于盐湖股份。如2017年一季报显示，公司资产负债率为39.70%，该公司今年一季度经营性净现金流为1.44亿元。此外，一季报的资产负债率仅11.01%。　　　　如今，盐湖股份已将多种债权融资工具放在“弦”上，那么，这“箭”能否“射”出去呢？　　一方面，在建工程此前迟迟不能转固的盐湖股份，今年一季度因在建工程转固、主要产品生产成本较高，出现大幅亏损，亏损额达2.65亿元，业绩同比下滑284.20%。同时，公司预计今年上半年同样因在建工程转固和其他原因而将亏损4.47亿至6.67亿元。　　对此，有财务人士分析，对于周期性行业，出现因在建工程转固而亏损的情况，说明公司存在重大决策失误的嫌疑。数以亿计的大工程，开建时也是做过论证的，信心满满，建成后却发现行情已经变化，市场景气度大不如前。　　盐湖股份近期也在互动易上坦言，近年来，随着全球大宗商品进入下行周期，化肥市场进入了长达四年的熊市之中。　　另一方面，业绩亏损有可能影响盐湖股份的融资。8月7日，银监会发布了《商业银行新设债转股实施机构管理办法（试行）》（征求意见稿），要求不得对四类企业实施债转股。包括：扭亏无望、已失去生存发展前景的“僵尸企业”；有恶意逃废债行为的失信企业；债权债务关系复杂且不明晰的企业；不符合国家产业政策，助长过剩产能扩张和增加库存的企业。　　作为对照，记者注意到，早在2015年，农业部就出台了《到2020年化肥农药使用量零增长行动方案》，要求化肥、农药使用量逐年下降，力争到2020年化肥、农药使用量实现零增长。河北甚至还自我加码，在2016年就首次实现化肥使用量负增长，提前四年完成农业部提出的零增长目标。　　此外，公司发债也是有额度的，盐湖股份此次系列公告的发债总额度有可能已经超额。根据相关规定，公司累计发债的总额不可以超过净资产的40%。　　记者依据盐湖股份2017年一季报数据计算，公司目前的发债额度为100亿元左右（净资产的40%），而其拟发债额为不超过150亿元。　　　　盐湖股份将如何发行多种债权融资产品呢？上述熟悉债券市场的业内人士看到了“类定增”的影子。　　这位业内人士推断，盐湖股份很有可能是通过先发行“见钱”最快的超短融、短融等债券类产品以缓解资金之急，继而发行公司债，然后再做市场化债转股。以三步走的方式来完成一次“类定增”，巧妙地把债权融资转换为股权融资。　　“要知道，现在的定增是竞价发行而非之前的锁价发行，公司无法确保其‘看中’的认购方能够成功认购，进而成为股东。”该业内人士表示。　　而盐湖股份这套“连环拳”对认购方的吸引力就在于，它是一家上市公司，具备最后以债转股进行股权退出的通道。　　债转股方面，根据东方资产的不完全统计，截至今年6月9日，本轮债转股共签约56个项目。值得注意的是，其中上市公司或下属企业有上市公司的企业家数占比达82.14%，其余未具有上市平台的公司多数也有上市预期。　　此外，“类定增”的精妙之处还包括公司债的资金用途远比定增募集资金灵活。盐湖股份此次公司债用于补充流动资金，而定增募集资金补充流动资金的大门基本已经关闭。此外，定增需要有募投项目，公司债则不需要。　　若果真如此，盐湖股份则可谓“生财有道”。