　　记者 祁豆豆 编辑 全泽源　　从三缄其口到全盘托出，牵绊再融资的环保及安全生产所受行政处罚情况终于在近日被监管层问了出来。其中，健康元子公司部分生产线项目未办理环评审批手续就擅自建成并投入生产的行为，最受业界关注。　　在8月8日对配股反馈意见的回复中，健康元一改此前对环保处罚的回避态度，详细披露了公司近三年在环保及安全生产方面的行政处罚情况。尽管公司的保荐机构及律师认为，相关行政处罚不属于重大违法违规行为，符合上市公司证券发行管理办法规定，但子公司生产经营频频曝出的风险隐患，是否会令监管部门对公司配股行为有所顾忌，颇引人关注。而另据记者查询发现，除环保及安全生产等行政处罚外，近三年内健康元多家控股子公司还涉及多起法律诉讼。　　今年5月，在迟迟未回复证监会定增反馈意见的背景下，健康元终止29亿元的定增案，旋即启动20亿元的配股方案，拟投向珠海大健康产业基地建设项目，以及海滨制药坪山医药产业化基地项目。　　随后证监会受理该配股申请，并向公司发出配股反馈意见。有意思的是，最新反馈意见与之前叫停的定增反馈意见的关注点如出一辙。在健康元货币资金充沛的情况下，公司急于融资的必要性和合理性，以及公司所受到的环保处罚等问题再次引发监管关注。　　而健康元对屡次被监管追问的环保处罚问题却一直态度暧昧。从公司最初对反馈意见的“避而不答”，到终止定增说明会上的“澄而不清”，健康元此前一直表示：“目前公司和各中介机构已通过走访子公司所在地环保局和安监局、参观生产厂区环保处理设施、收集资料和访谈相关人员等核查措施，对公司近年来的环保和安全生产进行了详细核查，认为公司在上述方面不存在重大违法违规情况，符合国家相关规定。”同时，公司2013年以来的年报中，也对环保污染及纠纷事件未有提及。　　不过经监管追问，在8月8日的配股反馈意见回复中，健康元终于就监管屡次提到的“公司近三年在环保及安全生产方面受到多次行政处罚”情况首次对外披露。　　据披露，2014年至2016年三年间，健康元旗下福州福兴、丽珠合成、上海丽珠生物焦作分公司、宁夏福兴和宁夏新北江共5家子公司，共涉及11项环保行政处罚事件。被处罚事由包括排放水污染物超标、生产线未办理环评审批、违反规定设置排污口，以及生产废水溢流到厂界外无防渗漏的渠道，造成环境污染等。上述公司除被责令整改之外，还分别缴纳罚金2万元至39万元不等。　　在安全生产方面，健康元宁夏新北江、宁夏福兴2家子公司分别涉及5起安全生产事件，其中包括火灾事件、伤害事件、爆炸事件以及相关建设项目未提交试生产重新备案申请，仍在继续进行试生产等问题。　　除了上述环保及安全生产事件外，健康元旗下子公司还有涉案记录未被公司披露。　　据强韵数据科技有限公司提供的信息显示，健康元旗下子公司近三年内还涉及多起法律诉讼。在健康元控股的子公司中，山东健康药业、焦作健康元、新乡海滨药业有限公司等多家公司，存在药品和食品安全方面的法律诉讼及行政处罚；焦作金冠电力存在环保相关的法律诉讼。在健康元控股的丽珠制药子公司中，珠海保税区丽珠合成制药、福州福兴医药、丽珠集团丽珠制药厂、珠海丽珠试剂等多家公司，存在行政处罚和法律诉讼以及抽验不合格等情况。　　在目前环保督查风暴的大背景下，健康元曾经的环保污点会否成为公司再融资的拦路虎？　　而针对上述多起环保及安全生产所受行政处罚，健康元保荐机构及律师给出的核查意见则是，经走访生产企业所在地环保主管机关或安全生产主管机关，且部分主管机关出具证明，确认上述行政处罚均不属于重大违法违规行为。　　不过，配股最终能否获得核准，还需证监会对公司回复的行政处罚等内容进一步核实。有律师对记者分析称：“目前保荐机构及律师等中介机构的业务水平都有提升，其发表的核查意见有其专业判断，不过不排除有主观意见。”　　该律师认为，健康元子公司部分生产线项目未办理环评审批手续，擅自建成并投入生产，这应该是情节比较严重的环保违规行为。或许当地环保部门的处罚认定需要综合考虑对环境的影响程度，对于重大违法违规的认定还要看具体情况。