　　来源微信公众号：互金咖　　（300431.SZ）的生态布局在某种程度上来讲，与贾跃亭旗下的乐视颇有几分相似之处。　　继今年年初上线网贷平台——暴风金融之后，如今，暴风集团也打算要插手互联网小贷了。　　此前，从2015年3月份至今，暴风集团旗下共计有十几个模块，其中，市场听得最多的除了暴风影音本身以外，还有电视和VR、暴风体育、金融这些模块。　　8月8日，暴风集团发布关于全资子公司签订出资意向性协议的公告称，为寻求合作发展，暴风集团全资子公司天津鑫影科技有限公司（天津鑫影）于 2017 年 8 月 7 日与北京暴风融信科技有限公司（暴风融信）、英辉信德（北京）投资管理有限公司（英辉信德）签订《宁夏暴风互联网小额贷款有限公司出资意向协议书》，作为发起人股东拟共同出资发起设立宁夏暴风互联网小额贷款有限公司（暴风小贷），依法开展网络小额贷款业务。　　在上述发起人中，暴风融信为公司控股股东、实际控制人冯鑫直接控制的企业，冯鑫担任暴风融信的董事长，暴风融信为公司的关联法人。　　出资人全部以货币资金出资，天津鑫影出资12000万元人民币，占注册资金比例 40%；暴风融信出资12000万元人民币，占注册资金比例 40%；英辉信德出资6000 万元人民币，占注册资金比例 20%。　　对此，公司方面表示，此次签署意向性协议有助于充分利用合作伙伴在各自领域的优势和资源，合作设立小额贷款公司，开展互联网小额贷款业务，积极探索新模式，丰富企业品牌内涵，持续提升公司综合实力。　　此外，互金咖注意到，尽管暴风金融于今年1月才正式上线，但就在今年6月，暴风金融已成为了中国互联网金融协会的一名正式会员。　　不过，自暴风集团于2015年3月登陆创业板以来，公司业绩整体表现为逐年滑坡。今年一季度，公司更是报出亏损。报告期内，公司净利润亏损1647.89万元，同比大幅下降585.32%。　　7月14日，暴风集团发布的今年中期业绩预告表明，今年上半年，公司增收不增利，净利润同比亦出现下降。　　据公告披露，今年中期，公司实现营业收入74269.11万元–89122.94万元，同比增长50% 至 80%；归属于上市公司股东的净利润约1320.44 万元–1886.34万元，同比增幅为-30% 至 0%。　　报告期内，公司营业收入同比增长约 50%至 80%，其中，公司控制子公司深圳暴风统帅科技有限公司（暴风统帅）的互联网电视业务营业收入增幅明显，较去年同期增长幅度超过 100%。　　暴风集团称，今年上半年，归属于上市公司股东的净利润同比下降，主要原因为暴风统帅处于业务拓展期，上半年，为了积累用户，暴风统帅积极开发新产品、加大市场推广力度，通过多维度的销售策略，进一步抢占互联网电视业务市场，暴风统帅成本费用增加，从而影响了公司整体利润水平。　　值得一提的是，上述业绩还包括非经常性损失的贡献。2017 年上半年，预计非经常性损益金额约 1300 万元至 1500 万元。若扣除这一因素的话，公司业绩成色要进一步打个折扣。　　互金咖注意到，对于暴风集团的生态布局究竟何时才能取得成效，今年一季度末机构在公司进行现场调研时提出了同样的疑问。　　彼时，冯鑫回应称，“今年任何一个项目想变强壮，都意味着对所有的互联网要产生竞争，因为用户时长是有限的，任何一个行业长大都需要其它人让步，所以下半场来了，非常艰难，暴风就是装备升级，如果靠功能创新，BD创新，在这个过程中没有太大价值了，你需要几倍的效率提升，所有的互联网公司都要迅速的面对装备升级。”　　冯鑫强调，暴风TV和魔镜不是装备升级，这是再打开互联网人群红利，让原来没有家庭互联网冲击的人去看暴风TV，那么TV就拿到了新的用户，这样还是有人口红利的，往往是以设备撕开这个口。“这是我对互联网下半场的思考，装备升级，第二人口红利还会被公司再打开一次。” 冯鑫认为。　　按照暴风集团的设想，2017年是元年，之前1600万VR的收入算是一个尝试，2017年会看到这几个重要平台商业化的尝试，正式启动后的三年应该会看到明显的增长，2020年之后希望能有硕大的果实。　　不过，最终事态的发展会不会如冯鑫所愿，按其设想的轨迹来发展呢？恐怕还是一个疑问。正如当初，乐视事态的演变超出了贾跃亭想像一样。