　　8月9日，记者从投保基金公司获悉，欣泰电气欺诈发行先行赔付专项基金赔付工作组已于8月3日将赔付金额划付至与专项基金出资人达成有效和解的适格投资者证券交易结算资金账户中，专项基金对适格投资者的第一阶段赔付工作已基本完成。　　数据显示，截至7月28日15时，完成有效申报、与专项基金出资人达成有效和解的适格投资者人数为11524人，占适格投资者总人数的94.49%，对适格投资者支付的赔付金额为2.37亿元，占应赔付总金额的99.18%。据介绍，第一阶段的适格投资者是指一级市场已卖出新股损失赔付和二级市场适格投资者损失赔付的适格投资者。　　专项基金工作组表示，有两类投资者将欣泰电气股票退市后通过手工方式进行赔付申报。一是，在欣泰电气首次公开发行股票时申购欣泰电气新股，截至欣泰电气股票暂停上市时仍持有欣泰电气新股而存在亏损的适格投资者，可以在欣泰电气股票退市整理期卖出仍持有的新股。二是，截至欣泰电气股票暂停上市时仍持有属赔付范围的欣泰电气股票的二级市场适格投资者，将在欣泰电气股票退市后计算二次赔付金额，并按第一阶段赔付资金划付方式划付二次赔付金额。　　专项基金工作组提醒，未在专项基金第一阶段获得赔付的适格投资者，可以按照专项基金后续公告的要求，通过手工申报方式提交赔付申报材料。考虑到第一阶段赔付工作基本完成，暂停专项基金赔付工作组现场接待。赔付工作组后续联系地址和现场接待安排，后续赔付具体办理程序，敬请投资者关注专项基金后续公告。　　（江聃）