　　证券时报记者 于德江　　王洪明二度举牌（000518），被深交所高度关注。在王洪明回复第一封关注函后，深交所第二封关注函又来了，追问其与集团有限公司（下称“阳光集团”）实控人陆克平之子陆宇是否构成一致行动关系。　　7月21日，王洪明首次举牌四环生物，随后在7月27日、28日两天完成了第二次举牌。持股比例的迅速增加，引来了深交所的高度关注。　　在上一封关注函中，深交所询问王洪明两次举牌的资金来源，与四环生物其他股东是否存在一致行动关系。　　王洪明回复称，3月23日至7月21日收购四环的资金为自有资金，其本人担任阳光集团副总多年，资金皆为本人及家庭多年收入、投资积累所得。根据权益变动书披露的数据估算，这部分资金在1.8亿元左右。在此之前，王洪明已持有四环生物2.81%的股份。　　第二次举牌，王洪明的资金来源均为融资。一是将所持四环生物5100万股质押，这一数量和第一次举牌取得的股份数量相当，其通过阳光集团向江阴新桥支行申请了2.3亿元贷款，年利率4.437%，期限3年；二是向阳光集团借款1.48亿元，年利率6%。王洪明已将所持4566万股质押给了江阴支行，近期取得贷款后将立即归还阳光集团的借款。　　王洪明同时回复，其本人与四环生物其他股东不存在一致行动人关系，不存在收购资金来源于其他股东的情形。　　深交所收到回复后，于8月9日再发关注函，陆宇为四环生物股东，要求王洪明结合收购管理办法相关情形，说明是否与陆宇构成一致行动关系。　　王洪明拥有多年阳光集团的背景，其亦在上一封关注函的回复中透露，二次举牌中，阳光集团提供了融资支持。陆宇为陆克平之子，江苏阳光（600220）的董事，阳光集团系江苏阳光控股股东。2014年一季度，陆宇、王洪明在同一时期出现在四环生物前十大流通股东之列，一同出现的还有孙一帆，也被指为“阳光系”成员。　　2016一季报，孙一帆退出四环生物前十大流通股东之列，今年一季报，陆宇也消失。但从今天深交所关注函的内容来看，陆宇退出了前十大流通股东名单，但仍持有四环生物股份。　　四环生物股权极度分散，无实控人，且重要股东方之间剑拔弩张。目前，昆山市创业投资有限公司（下称“昆山创投”）及其一致行动人持有四环生物10.7%的股份，位列第一大股东。王洪明两次举牌持股达10%，二者比例极为接近。　　而四环生物据一季报数据，中微小企业投资集团股份有限公司持股7.09%，江苏德源纺织服饰有限公司（下称“德源纺织”）持股4.93%，广州盛景投资有限公司（下称“广州盛景”）持股3.17%。其中，中微小企业投资集团股份有限公司和广州盛景都曾经是四环生物的第一大股东，可见公司股东更迭之频繁。　　今年初，广州盛景曾公开质疑德源纺织、王洪明、陆宇、孙一帆等15名股东存在一致行动关系，理由便是这些股东均与阳光集团存在关联。德源纺织也毫不示弱，指责广州盛景在成为四环生物第一大股东之时侵占公司利益。