　　古禅　　大市近期走势步履沉重，周三沪弱深略强，成交有所萎缩，市场态度趋于观望。　　上周沪指走势似强实弱，虽然涨至3305点这一数月来高位，却是强弩之末，其后连拉三根带长上影的阴线，重心不断下移。在这严峻时刻，周末宣布新股IPO数减为7家，释放了若干暖意，说明管理思路并非一成不变，重视直接融资是一个宏观的指导思想，在不同时期有不同做法，特别是直接融资总量包括首发融资（IPO）和再融资，也可以适当支持一下再融资以辅助国企改革。因此，沪指在周一顺势跌至3243点后在30日均线附近止跌，并拉出阳线，只是到本周二已难再度发挥，周三竟然全日走阴，全靠深指支撑大场。　　实际上首发融资的压力已经凸显，正在考验管理部门的应变能力，或许，政策不作出调整还不行。一个重要的信号是，上周若干新股很快便打开涨停板，如果继续发展，不排除个别新股跌破发行价的可能，而跌破发行价将导致原始股延后解禁，这也是国际PE们不愿看到的。第二个信号是，一只股票本来走得正常偏好，短线客不断高抛低补，但突然预告了少量原始股将解禁的消息，马上抛压如山直至跌停（俗称闪崩）。究其源头就是首发融资的成本设置缺陷。　　这两大信号对市场的启示是，炒新风险越来越大，中签新股的成本越来越高。从某种意义上来说，中签新股的利润是自己给自己发奖金。恰好许多权重股包括金融股，近期成为拉指数工具，被用以取得网下申购资格的底仓股，由于利润可观，部分投资者提前兑现底仓利润。加之境外北向资金的套现，因此，新近权重股、部分白马股，滞涨较为明显，甚至K线形成头部雏形。　　由于权重板块不再虹吸资金，这给数月来苦苦支撑的若干冷僻股票，以一个表现机会，并衍生出抗流感、猪肉等等新概念。冷僻股票的复兴大致有三类。其一是原来的重组题材，多次申请、不断反馈修正，新近管理部门网开一面，批准了部分申请，令滞场机构受到鼓舞，目前冷股的躁动是老机构热身之举，但具体表现还需依赖最后形成方案的市场认可程度。但有一点是肯定的，就是借壳的批准较难。　　其二是原来隐藏的热门概念股，例如潜在的军工股、注入金融资产股。假如政策出现大变，尚有机会，但在企业降杠杆、严控借壳的背景下，利好兑现周期较长。其三是股份大量质押者，由于流动性趋于枯竭，金融降杠杆，使得滞场机构面临爆仓风险，不得不再对倒拉升吸引短线客跟进，这类股票如果猜对节奏利润很高，但同时蕴藏着较大风险。　　主流机构继续在矿产资源例如有色煤炭上运作，其中有涨价与供给侧改革因素可支持，部分游资放弃炒新，重新运作雄安概念。旨在维持市场人气的超级机构，新近运作了深成指，补沪指之缺，最后或会启动部分小盘股。综合因素使得股指不至于重挫，但走势较为反复，这种格局下亏钱比赚钱容易，短线利润不兑现，机会或转瞬即逝。