　　每经记者 杨建 每经编辑 谢欣　　第18个涨停板！8月9日虽然盘中一度打开涨停板，但随即又顽强封住涨停。这让中签华大基因的股民惊喜莫名，因为不仅华大基因进入百元股行列，而且目前股价对比其13.64元的发行价格，已暴涨7倍。中一签算下来已赚得47770元。　　值得注意的是，券商对华大基因普遍预计其2017年市盈率在55至80倍之间，然而如今华大基因市盈率已达115倍，大大超过了券商给出的估值上限。　　　　华大基因在8月8日继续“一字涨停”，成交量有所放大，收盘价达99.25元，离成为百元股仅一步之遥。值得注意的是，8月9日华大基因进入百元股阵营后就显出了犹豫，早盘9点34分打开涨停，迅速下砸，在10点9分又收复涨停，K线上留下一根下影线，成交量猛增，全天换手率高达68.32%。　　自华大基因上市首日暴涨44%后，目前已经连续18个交易日涨停了，相比13.64元的发行价格，股价已暴涨7倍，股民中一签现在计算已赚47770元。　　据了解，作为国内基因检测领域的领头羊，截至2016年，华大基因收入达17.11亿元，扣非后归属于母公司净利润为2.373亿元，同比增长28.41%。生育基础研究和临床应用服务是华大基因的重点战略业务板块，也是营收增长的主要动力之一。2014年至2016年，生育健康类服务营业收入占比分别为31.71%、43.50%、54.62%，三年的年复合增长率高达61.43%。　　从8月9日华大基因的龙虎榜数据上，《每日经济新闻》记者发现，买一席位深圳益田路荣超商务中心买入1.34亿元，华泰证券上海分公司买入6594万元，华泰证券南通如东人民路买入6336万元。　　在近期新股加速打开“一字涨停板”呈常态化趋势的情况下，新股持续性封“一字涨停板”已越来越难，上市后仅收获3到4个“一字涨停板”已成为普遍现象，而华大基因则已经连续收获了18个涨停板。对此杜兹投资总经理邹兆龙对《每日经济新闻》记者指出，华大基因开板之后又封板，从龙虎榜来看，游资操作痕迹明显。　　此外邹兆龙还告诉《每日经济新闻》记者，在目前IPO提速的节奏下，发行价格偏高，公司本身质地也一般的股票，就没有稀缺性可言，这类公司不具备核心竞争力，容易受到资金抛弃。就目前市场情况而言，市场资金更看重质量，毕竟存量资金博弈下供给是大于需求的，一些具有核心竞争力的公司将会受到市场资金的大肆追捧，尤其是具有稀缺属性的公司。　　　　华大基因目前市值为436亿元，动态市盈率为115倍。这一市值是高还是低？对华大基因最新的一个分析报告来自财通证券，其分析认为华大基因合理市值为258.3亿~344.4亿元，对应2017年的股价合理区间为64.57~86.09元。　　而作为广受关注的基因测序龙头企业，华大基因上市前，就已有多家券商机构对公司股价给出了较高的目标价，最高达94.4元。　　实际上目前券商普遍预计华大基因的2017年市盈率在55至80倍之间，长城证券给予公司2017年60~70倍PE；此外华创证券给公司今年55~60倍PE，对应合理价格大约为57~62元；而给予公司2017年75~80倍PE，合理价格在79.5~84.8元左右。给华大基因股价的估值最高，考虑到公司为行业龙头，可享受估值溢价，给予公司2017年60~80倍市盈率，对应合理市值区间为258亿~344亿元，股价区间为70.8~94.4元。　　然而如今华大基因市盈率已达115倍，大大超过了券商给出的估测上限。对此杜兹投资总经理邹兆龙指出，中国基因测序市场规模预计2020年将突破百亿元，年复合增长率约为20%至25%。而在目前整体创业板去泡沫的前提下，对于这一只高成长性新兴产业最具代表性的标的，市场可能会有一定的估值溢价。此外华炎投资基金经理郑锦坤也认为，公司的支柱业务是生育健康类服务，业务有望保持高速增长，公司2017年60~70倍PE较为合适。　　对于华大基因的估值问题，华大基因COO张凌曾对外表示，“PE的倍数我们可能很难在这个时间去给一个高或者低的定性结论，跟我们这个行业相可比的是Illumina，现在市值大概是300亿美元，国内很多医药公司的市值也是在100亿美元以上。”不过市场对此也有不同意见，北京飞旋兄弟投资投资总监丁天就告诉《每日经济新闻》记者，目前华大基因估值已高，主要是因为目前基因检查服务价格不断下降，而美股的基因检查公司除了检查服务外，增加了后续配合如何治疗的服务。