　　中国证券报记者 叶斯琦　　今年3月以来，通过沪港通和深港通北上的资金净流入规模逐月扩张，7月净流入资金规模已较3月翻倍。进入8月，北上资金依然“不恐高”，本周前三个交易日仍维持较高速入场状态。此外，通过QFII及RQFII的数据也能看到，海外资金在持续增加对A股市场的配置。　　业内人士认为，A股在全球范围内还是价值洼地，外围资金对A股市场青睐有加，有望推动行情保持偏强态势。不过，北上资金的“口味”还是出现细微变化，后市热点轮换速度或加快。　　　　近期，虽然大盘累积了一定涨幅，但是沪港通和深港通的北上资金似乎没有“恐高”情绪。Choice数据显示，今年3月以来，通过沪港通和深港通北上资金净流入规模逐月扩张，7月净流入资金已经高达224.12亿元，较3月的111.71亿元翻倍。　　进入8月，北上资金热情依然不减。本周前三个交易日，沪港通和深港通北上资金合计净买入额分别为27.88亿元、18.21亿元、12.16亿元，仍然维持高速入场状态。　　从板块来看，最近一个月，沪港通和深港通北上资金最青睐的是家电板块的、，净买入额分别达到36.65亿元、27.88亿元。紧随其后的、、、的净买入额也超过10亿元。进入净买入额前十榜单的个股还有、、、。　　“这些资金主要看好家电、酿酒大消费、大金融、智能安防等行业板块，对一些估值低、高分红、业绩增长稳定的大蓝筹、大白马尤为偏爱。”新时代证券研发中心研究总监刘光桓表示，北上资金不断流入，引发了A股价值投资的风潮。　　国金基金投资管理部总经理兼基金经理徐艳芳分析，北向资金净流入主要因为中国经济韧性强，没有此前预期悲观，且A股配置比例偏低，远未达到基本配置水平。北向资金持续流入，非周期白马股受到持续关注，这一趋势在较长一段时间内都会持续。　　值得注意的是，北上资金的“口味”还是有些细微变化。常春藤资产管理基金经理石海慧指出，如果仔细研究可以发现，北上资金增加了对、等周期股的关注。从逻辑上看，虽然港股整体处在估值洼地，但是港股市场中，大行业的龙头公司相对缺乏。因此，A股行业龙头如果估值合理、盈利能够兑现且持续性较好的话，将会引起资金追捧。　　　　央行数据显示，6月底境外机构和个人持有境内股票8680.4亿元，连续6个月保持增长，超过2015年A股牛市时8504亿元的规模。北京拙扑投资研究员原欣亮表示，这显示外围资金逐步流入A股市场。　　通过QFII及RQFII的观测也能看到，海外资金在持续增加对A股市场的配置。截至7月31日，累计批准的QFII及RQFII投资额度已超过1万亿元，比上月末增加90亿元左右。而中报数据显示，QFII基金二季度以来持续加仓A股蓝筹股。例如，瑞士联合银行增持2497万股海康威视，持股数量达到1.25亿股。　　“就目前的中报数据来看，QFII增持34家A股股票，总增持数量为1.656亿股。QFII重仓持有的个股多数表现好于大市，海康威视、万华化学、二季度以来累计涨幅分别达39%、53%、47%。”原欣亮说。　　“从全球横向估值比较来看，A股不能简单地说被高估或低估。”富恩德（北京）资产管理有限公司投资总监程冬表示，最近半年走强，但A股大盘蓝筹的估值水平仍低于海外市场，如家电、银行、地产、大消费等领域白马龙头股，仍比海外市场对应股票估值低，但中小创股票整体估值水平仍高于海外市场同类股票的估值。　　　　近期A股板块轮动有所加快，创业板也开始出现反弹。市场热点是否将扩散，甚至切换？　　对此，程冬表示，整体存量博弈的市场环境下，大板块间的轮动在加快，热点频繁切换。“钢铁、有色、煤炭等周期品经过这一轮较快上涨，提价预期在股价中反映较为充分。站在目前时间点看，看好估值匹配度合理的大消费板块行业龙头。待周期退潮，符合消费升级方向的大消费板块又会成为有吸引力的配置方向。”不过，程冬直言，也不应将中小创全贴上高估的标签，一些中小创个股已跌到估值匹配度合理的区间范围。　　原欣亮认为，前期上涨的强周期和金融股已处于高位，短期面临调整。热点轮动频繁的情况下，市场反而失去了拉涨的主力军，资金流向相对分散，这就蕴含了一定的市场风向。虽然外围科技股的强势上涨拉动了创业板反弹，但由于创业板去泡沫还不充分，成长股趋势性持续上涨的基础并不牢固。“建议投资者在近期热点轮动频繁的时候减少仓位，中线投资可关注有业绩支撑的低估值价值股和MSCI成分股。”　　“当前A股周期品种上涨幅度较大，后期随着经济数据的公布，对周期股的追捧热度有可能下降，后续可能逐步切换到非周期的白马行情。”徐艳芳说。