　　　　来源：界面新闻　　随着中国电解铝供给侧改革的逐步深入，中国最大的铝业央企股份有限公司（601600.SH/02600.HK，下称中铝）的山西业务整合迎来了新进展。　　8月8日晚间，中铝发布公告称，与山西股份有限公司（000767.SZ，下称漳泽电力）正式签订重组协议，拟以中国铝业股份有限公司山西分公司（下称中铝山西）全部资产和负债净额，向控股子公司山西华泽铝电有限公司（下称山西华泽）进行增资。　　以2016年12月31日为评估基准日，山西华泽和中铝山西的净资产分别为18.48亿元和34.26亿元。　　中铝称，此次交易有利于发挥企业协同效应，降低企业运营成本。6月28日，中铝董事会批准了中铝山西与山西华泽的合并重组事项。　　本次重组完成后，山西华泽拟更名为“中铝山西新材料有限公司”（下称山西新材料），中铝对山西新材料的持股比例将由目前的60%增加到约85.8%，漳泽电力持有剩余股份。山西新材料的注册资本也将由15亿元增加至42.8亿元。　　中铝山西对中铝的34.1亿元的债务也将一并转移给山西新材料。　　中铝山西的前身为山西铝厂，是中铝旗下重要的氧化铝生产企业，该铝厂于1994年形成120万吨氧化铝产能，成为当时“亚洲第一大铝厂”。截至2016年底，中铝山西的氧化铝产能累计达到250万吨，总资产81亿元。　　山西华泽由中铝和山西漳泽于2003年按6：4比例共同出资组建，是山西省规模最大的电解铝企业。公司目前已形成产能42万吨电解铝（含10万吨铝合金棒）、19万吨阳极炭素及2×300兆瓦燃煤发电机组。山西漳泽系同煤集团旗下上市公司。　　据《21世纪经济报道》8日消息，7月中旬从中铝年中会上获悉，中铝集团今年上半年实现营收1530亿元，同比大增53%；利润实现11.2亿元，同比增加14.1亿元，实现九年来最佳经营业绩。　　中铝此次重组正值国内电解铝行业去产能大潮的关键时期。　　据卓创资讯统计数据，截至2017年7月，全国电解铝运行产能已达到3836万吨，违规违法电解铝在产产能约占8.74%。今年4月，发改委、工信部、国土资源部和环保部四部委联合发起了清理整顿电解铝行业违法违规项目专项行动，开启了电解铝去产能的序幕。该专项行动分为企业自查（5月15日前完成）、地方核查（6月30日前完成）、专项抽查（9月15日前完成）和督促整改（10月15日前完成）四个阶段。　　目前该行动已进入专项抽查时期，电解铝去产能逐步迈入实质化阶段。据东证期货不完全统计，专项行动开展至今，涉及到的违规违法电解铝产能已达524万吨，其中374万吨为在产产能。　　除去专项治理行动，电解铝行业也受到了环保部门的施压。今年2月，国家环保部正式发布《京津冀及周边地区2017年大气污染防治工作方案》，方案要求“2+26”城市采暖季电解铝厂、氧化铝厂限产30%。涉及地区有北京、天津、山西、山东、河南等。山东省于7月底率先响应，河北省紧随其后。　　经东证期货统计，采暖季期间，山东、山西、河南、河北受限产政策影响到的产能合计约为522.3万吨，若扣除已停产及尚未运行的产能，约为205万吨，占上半年运行产能总量的5.34%。　　除去专项治理行动，电解铝行业也受到了来自环保部门的施压。今年2月，国家环保部正式发布《京津冀及周边地区2017年大气污染防治工作方案》，方案要求“2+26”城市采暖季电解铝厂、氧化铝厂限产30%。涉及地区有北京、天津、山西、山东、河南等。截至目前，山东省于7月底率先响应，河北省紧随其后。　　在国内冬季限产政策叠加电解铝违法违规产能专项治理行动的双政策驱动下，电解铝供需紧缩的市场预期不断升高，LME铝价一度突破2000美元/吨，创下2014年12月以来新高。