　　证券时报记者 方丽 李沪生　　备受市场关注的机构定制型基金再出新规。据证券时报记者从各大基金公司获悉，近期监管层传达对机构定制基金的一个监管通知，要求定制客户不能变更。　　据悉，这一产品监管政策通知内容为，定开发起式债基的定制客户不允许变更，哪怕成立以后，第一个封闭期过后，依然不允许变更客户，必须“从一而终”。但是定制机构内的不同部门不受此限制，例如定制机构为某银行金融市场部，但在运行一段时间以后，金融市场部不想继续投资，该银行的资金中心可以接手，产品仍可视为该银行定制，不受限制。　　同时消息称，定开发起式债基初始规模与上报时填写的规模可存在一定变化。例如，定制基金产品报会时预估规模是10亿，募集成立时，实际规模允许发生一定变化。　　而在此前，关于定制基金规定为，单一机构定制客户持有基金份额比例达到或者超过50%的情况，管理人需采取发起式基金形式，并封闭运作或定开等模式，不得对个人发售。　　沪上一家小型基金公司产品部人士表示，这则消息行业内已进行了很多讨论，目前来看，对整个行业并不会有太大的影响，此前监管文件传达的监管层意图就是控制委外资金的大规模变动，此次是对政策的补充。“虽然未来单一机构委外产品大概率选择发起式定开模式运作，但目前真正落实的基金还比较少，短期影响可控。”　　还有一位中型基金公司产品部总监表示，这则通知对此进行补充，言下之意是一个基金“壳”只能供一个机构使用，不能循环用，可能会对机构委外业务进一步约束。　　“此前监管层对于超期未募集的基金进行清理，其实6月底之前已经清理很多，所以目前整个行业可用委外壳资源并不多。监管层多次强调，公募基金要去通道化，此举也是为了限制委外定制业务的发展。”上述人士表示。　　从目前情况看，基金公司布局委外定制业务步伐仍在继续，一方面上报定开发起式债券基金等业务，另一方面也对原有的一些产品进行变更注册等。目前也陆续有一些符合新规要求的机构定制基金出炉。　　不过，目前受到政策面影响，基金委外业务也出现大量委外产品在到期后选择清盘，或者大额赎回等，目前不少清盘基金正是机构投资者占比较高的品种。业内人士表示，如按照目前新规，定制基金不能“二嫁”，那么未来定制基金到期之后，清盘案例或会增多。