　　新浪财经讯 8月7日消息，“薛掌柜第五代基金组合服务发布会”在北京国家会议中心举行，财经评论员、专栏财经作家叶檀参与会议并发表演讲，叶檀表示，中国经济转型至少需要十年。　　叶檀表示，当前还有一种企业是可以做的，传统制造业不能做了。去除通胀，我们的股市从投入1元到现在仅有8毛三分钱。如果你是刚需可以买房，如果有几套房就要赶紧处理。　　叶檀随后演讲称：我们接下来要投什么，一定是资产配置的时代，一定是高中低端风险配置，中国家庭房产占比过高，基金配置仅仅1.0%，高风险：股票、基金；中风险：房产。　　有一个问题大家都很感兴趣。刚才说焦虑，大家都很感兴趣。在接下来到底投资什么？这是大家最焦虑的问题。到底是投资北京的房产，很多人说现在北京还可以买房子吗？大家知道现在燕郊已经跌了多少！房子已经大跌特跌了。接下来我们是投资股市吗？　　我们看看未来十年到哪儿？中国经济转型需要十年的时间。十年还是说的比较少，从2008年到现在有多少年的时间了，转型转过来了吗？说一个真实故事，在沿海地区我亲戚那儿，他们说姐我还能继续做企业吗。他们是浙江嘉兴那边做皮革的。我给他的第一个建议是赶紧关门，别做了。因为这些企业要技术没技术、要品牌没品牌，现在沿海地区的传统制造业已经不能做了，再做下去就做到像苏宁这样了。就是你做到后来，你这个实体企业都不能还你的高利贷，那你还做个什么劲呢？　　这是劳动业的制造成本。这是税后资本回报率，税后资本回报率只有4%、5%，干嘛办企业呢？还不如把钱放在银行，弄一个无风险收益率。所以传统制造业，在沿海地区谁要做谁就是活雷锋。只有两种企业可以做，一种是有技术，谁也偷不走，比如大疆无人机。还有一种企业可以做，你已经铺好路，大到可以全球布局，你可以拿到全球成本最低的地方，那你可以做。　　所以传统制造业不能做了。那个时候我给他出个主意。我说你不能做，赶紧关门。他的钱拿出来，我让他干什么了。那是2008年之前的事情，当时我让他拿出来买地。买地享受的是当地经济的平均发展收益。　　原材料成本价格在上升。去年日子最好过的企业，现在工资都不知道怎么发，奖金发不完，企业利润几十倍的增长。有这样的企业吗？大家看看，这样的企业太好过了。现在煤炭和电力企业要合并了，为什么？煤炭企业钱太多了，去帮帮电力企业。原材料成本也上升，这是中国神华，又一个跳涨，底部不断地抬升，继续往上走。　　既然说传统制造业不能做，那什么能做呢？是不是我们的市场要紧缩了，就不要投资了有一个千古难题，我们到底是拿着现金还是拿着资产？很多人我每过几年就听到有人说一句，我们现在应该拿现金。马光远老师也是说拿现金。　　看看这幅图就知道拿现金你是争不过流氓的。2015年，我们的增速在下降，9.6%，几乎是历史最低了。但是从1990年到2016年广义货币增长了101倍。如果这26年的时间，你的投资少于100倍，不要到我这儿来催。那说明央行给你的“风”你都没有享受。你说你买房子赚钱了，你买玉赚钱了，你买红木赚钱了，有什么了不起的，不就是钱不值钱了吗？很简单的道理，101倍啊。但是现在增速在下降，说明投资越来越难。我们看着别人股市都在赚钱，我们股市赚钱的人有多少？如果去除通胀，我们的股市，当时成立的时候1块钱拿进去，当时就买上证指数，现在0.83元出来。所以做20年股市，有赚钱的请举手。你真是股神。每年20%是巴菲特，只要每年4%的增长，那绝对是股神。　　房子现在一方面买不到，一方面卖不出去，另一方面要租了。上海的两块地，一块在张江，一块在嘉定，这两块地出租，楼面价格5000多，边上现在的房子都卖四、五万，张江在10万左右，楼面价是5000。这在房地产领域，政府相当于又给了你一个市场价。你这10万块钱和到时候的成品价格1万块怎么比。所以不要以为老虎不发威就是病猫，不要以为房地产真的搞不下去。它之所以现在不那么下去，是因为他不希望这个银行完蛋。一旦我们的经济好转了，银行资产负债表现在都修复了，修复了之后房地产一定会下去。所以我一直说房地产的“黄金时间”已经过去了，“白银时代”还在。所谓的“白银时代”就是你到时候的租金回报3%-5%。所以房子还要不要买？如果是刚需，要买房。如果说你现在已经有几套房了，赶紧想办法处理。　　租售比，如果是这样的租金，一百年也回不了款。中国的租金回报率1%、3%，你买房干什么呢。所以接下来房价一定得下去，租金上来。肯定是这样的过程。　　上证指数，深圳成指。我们看看这两个指数，无形的手掌握在无形之间，2638点以上，这绝对是底部。所以还说不是牛市，人家利润涨了几十倍还说不是牛市，那绝对是牛市了。　　接下来我们应该投什么？投股票、投房地产？接下来一定是资产配置的时代。人民币再涨，你也得配点美元。高中低端风险的配置。股票、债券、存款，现在大多数人买房、存款、美元三件事情。我们怎么资产配置呢？当然高中低端的资产配置。刚才说睡觉，能不能睡着，昨天晚上没有睡着。为什么？没有做好资产配置。　　中国家庭，有一天政府搞房地产，中国中产阶级家庭立马完蛋。都是68%。　　投资性房产有多少？（图）基金配置太少了，1%，美国是12.2%，相差太远了。所以我们在接下来，我想像中的配置情况，高风险，股票、基金，中风险，房地产，低风险是信托和保险，这三样东西，要么你就是50%人民币、50%美元。接下来我想跟大家说的是，今天是薛掌柜的事情，薛掌柜他在做什么基金组合？就通过购买多只基金分散风险，你以为买基金都是同一回事吗？不一样。比如股票里就就可以进行对冲的，比如你买高铁股、航空股，跟你买金融股就是一个对冲的东西，基金方面也有对冲的东西。薛掌柜就是给你做基金对冲。　　到最后，未来的十年，咱们要睡得着，我们不会因为生一场病就从中产收入阶层变成次级阶层，我们要做的一定是资产配置。基金组合就是资产配置的一种。