　　焦点话题　　■本报记者 张颖 任小雨　　编者按：昨日，在大盘震荡整理中，煤炭、钢铁和有色金属等板块再度发力，表现突出。、、、、等个股纷纷涨停，三大板块合计净流入资金达49.25亿元。分析人士认为，6月份以来，周期类股走势抢眼，主要源于四个方面：供给收缩；经济好于预期；流动性逐渐转好；中报业绩较好。今日本文特对煤炭、钢铁和有色金属等三大周期性板块进行分析梳理，以供投资者参考。　　　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，在36只钢铁股中，5月11日反弹以来股价表现跑赢大盘的个股有30只（上证指数同期累计上涨7.3%），占比83.33%。其中，期间累计涨幅居首，达到136.24%，紧随其后，期间累计涨幅达89.18%，而（84.09%）、（78.76%）、安阳钢铁（78.15%）、（71.52%）、（71.43%）、（70.12%）等个股期间累计涨幅也均超70%。　　而从昨日市场表现来看，上述30只表现强势的钢铁股中，柳钢股份、安阳钢铁、凌钢股份等3只个股均以涨停价报收，鄂尔多斯（5.58%）、方大特钢（4.59%）、（3.92%）、（3.60%）和南钢股份（3.47%）等个股涨幅也较为显著。　　资金流向方面，昨日，钢铁板块整体呈现资金净流入，累计吸金5.04亿元。其中，、凌钢股份、安阳钢铁、、南钢股份、、柳钢股份、、鄂尔多斯、安泰集团、和等12只龙头股大单资金净流入均超2000万元。　　值得注意的是，在供给侧结构性改革的持续推动下，2016年以来钢铁相关主要产品价格也不断上涨，仅从期货主要品种来看，2016年以来，螺纹钢期货主力合约累计大幅上涨超100%，因此，2017年上半年钢铁行业整体业绩表现突出。统计显示，截至昨日，已有5家钢铁公司公布中报业绩，、凌钢股份、韶钢松山等3家公司中报净利润同比增长翻番。而除上述5家已披露中报业绩的公司外，还有17家公司披露了中报业绩预告，业绩预喜公司达到16家，其中，、、南钢股份、鞍钢股份、新钢股份、、、方大特钢、、太钢不锈等10家公司预计中报净利润同比增长均超100%。　　　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，在49只煤炭股中，5月11日反弹以来股价表现跑赢大盘的个股有39只（上证指数同期累计上涨7.3%），占比79.59%。其中，期间累计涨幅居首，达到89.33%，紧随其后，期间累计涨幅达76.72%，鄂尔多斯、、、、、、平煤股份和等8只个股期间累计涨幅也均超50%。　　从昨日市场表现来看，上述39只表现强势的煤炭股中，云煤能源、、平煤股份、西山煤电、潞安环能等5　　《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，在89只有色金属股中，5月11日反弹以来股价表现跑赢大盘的个股有67只（上证指数同期累计上涨7.3%），占比75.28%。其中，、、等3只个股期间股价实现翻番，期间累计涨幅分别为：157.31%、136.57%、100.83%。　　从昨日市场表现来看，上述67只表现强势的有色金属股中，、锌业股份、、、等5只个股均以涨停价报收。　　资金流向方面，昨日，有色金属板块整体呈现资金净流入，累计吸金19.13亿元。其中，、锌业股份、、、、有研新材等个股大单资金净流入居前。　　业绩方面，统计显示，截至昨日，已有11家有色金属公司公布中报业绩，9家公司中报净利润实现同比增长，其中，、、、等4家公司中报净利润同比增长翻番。而除上述11家已披露中报业绩的公司外，还有56家公司披露了中报业绩预告，业绩预喜公司达到46家，占比逾八成。其中，有19家公司预计中报净利润同比增长均超100%。　　对此，表示，有色金属价格整体同比上行支撑企业上半年盈利增加，半年报业绩表现或超市场预期。流动性改善和下游数据企稳推动有色金属价格持续反弹，进一步催化企业的盈利弹性。从整体来看，有色金属行业基本面改善好于市场预期，可关注半年报业绩大幅预增的相关个股机会。　　　　只个股均以涨停价报收，恒源煤电、昊华能源、山煤国际、、、等个股涨幅也位居前列。　　资金流向方面，昨日，煤炭板块整体呈现资金净流入，累计吸金25.08亿元。其中，西山煤电、潞安环能、平煤股份、盘江股份、恒源煤电、陕西煤业、、冀中能源等个股大单资金净流入均超1亿元。　　事实上，煤炭行业上市公司的盈利能力也在持续改善。统计显示，截至昨日，已有3家煤炭公司公布中报业绩，西山煤电、等两家公司中报净利润同比增长翻番。而除上述3家已披露中报业绩的公司外，还有29家公司披露了中报业绩预告，业绩预喜公司达到24家，占比逾八成。　　分析人士指出，旺季煤价持续上涨，带动行业效益稳步回升，煤企上半年业绩普遍实现扭亏为盈。当前焦煤市场淡季不淡，由于钢厂焦煤库存低于去年同期，随着补库存叠加9月份至10月份需求旺季，预计焦煤供需旺盛的格局有望保持到10月份。