　　来源：泽平宏观公众号　　文：方正宏观任泽平　　导读　　旅行的意义在于沿途的风景，人生的意义在于内心的修行，周期的意义在于过程的追逐。周期不仅是技术过程，背后是亘古不变的人性轮回。新周期不是需求U型复苏，而是经济L型下的供给出清，必须重视供给侧。新周期的核心是从产能过剩到供给出清、行业集中度提升、剩者为王、强者恒强，行业龙头资产负债表持续修复为新产能周期蓄积力量，新5%比旧8%好。供给出清新周期是我们长期一以贯之的旗帜鲜明的推荐逻辑。　　我们继续维持三季度经济多头判断，美欧经济改善、出口延续复苏、房地产补库、政策要求下半年增加供地、棚改提速、制造业投资恢复等支撑需求韧性仍强，供给侧改革加码推进、第四批中央环保督查、发改委化解煤电产能过剩、河北冬季钢铁限产方案、银行对“两高一剩”限贷等压制新增产能，供求格局仍有利于供给侧，企业盈利继续改善，持续修复资产负债表为新产能周期积蓄力量。　　　　美非农超预期，欧元区二季度经济增速加快。7月美国新增非农就业20.9万，超市场预期的18万；失业率4.3%，低于前值的4.4%；平均每小时工资环比增长0.3%，比前值的0.2%加快；美联储7月议息会议表示将相对较快启动缩表。欧元区二季度GDP环比初值0.6%，高于前值的0.5%，二季度同比初值2.1%，高于前值的1.9%；7月CPI同比1.3%，符合预期，与前值持平。本周美欧股市上涨，美国10年期债券收益率下行至2.27%，美元走弱，黑色、有色等大宗商品价格上涨。　　三季度需求韧性强，产能出清环保压力推涨周期品。7月官方制造业PMI51.4，比上月小幅回落0.3个点但仍在相对高位；官方非制造业PMI54.5，前值54.9。建筑业订单大幅回升预示房地产投资仍强，新订单、新出口订单略降但仍在高位；购进价格和出厂价格大涨，表明供给侧产能出清，新增产能受约束，库存低位，引发价格大涨、企业盈利超预期以及修复资产负债表。8月房地产销售降幅延续收窄；7月发电耗煤量同比增10.6%，高于6月的5.6%；受打击“地条钢”、关停中频炉等政策影响，供给减少，钢价大涨，钢厂上周盈利比率85.9%，维持16周以来最高位，本周螺纹钢价格大幅上升，周环比上升1.8%。菜价猪价回升，成品油价格放缓，中药材价格小幅下降。　　货币不松不紧，汇率稳中走强。本周央行公开市场共有7500亿逆回购到期，无MLF到期，正回购和央票到期。进入8月后，央行连续3日对大额到期逆回购进行等额对冲后，本周四资金净回笼，预计央行货币政策仍以维稳市场为主，维持不松不紧。截止8月2日，一年期国债收益率为3.3963%，较上周上升0.74个BP；10年期国债收益率为3.6311%，较上周上升2.90个BP。人民币汇率小幅升值，美元兑人民币中间价升值0.24%。　　银行“三三四”自查结束进入整改期，河北冬季钢铁限产方案公布，第四批环保督察启动。银行“三三四”进入自查收尾，部分银行上月就已拿到监管反馈的意见，进入整改期。河北省环保厅近日公布《河北省重污染天气应对及采暖季错峰生产专项实施方案》，石家庄、唐山、邯郸等重点地区，采暖季钢铁产能限产50%，全省焦化企业限产达30%左右，各市（含定州、辛集市）采暖季电解铝厂限产30%以上，氧化铝企业限产30%左右，碳素企业达到特别排放限值的限产50%以上。环保部召开2017年上半年环境经济形势分析与工作推进会，部署下半年工作重点，要求抓紧开展第四批中央环境保护督察工作，实现所有省（区、市）全覆盖，积极谋划和实施对“2+26”城市开展机动式、点穴式专项中央环保督察。国家发展改革委、国家能源局近日召开防范化解煤电产能过剩风险视频会议，强调防范化解煤电产能过剩风险刻不容缓，煤电转型升级发展势在必行。国企混改进程加速，国电神华集团合并方案上报国务院，新集团暂定名为国家能源投资集团，总资产超过18000亿元；表示，目前约有20家公司正在和其接触谈判，最快8月中旬公布最终混改方案。北京拟推共有产权住房，“新北京人”分配应不少于30%。　　股市估值重构新周期，债市配置价值凸显。2016年初我们提出“卖出高风险偏好的伪成长，向低估值有业绩的方向抱团”，2017年初提出“从流动性驱动到业绩驱动，买就买龙头”，“新周期、剩者为王、强者恒强、新5%比旧8%好”，6月提出“流动性改善、监管缓和、经济预期修复，股市修复”。2017年A股的核心逻辑是新周期和估值重构，一是在需求稳定经济L型下的产能周期出清行业集中度提升强者恒强新5%比旧8%好，供给出清新周期是我们长期一以贯之的旗帜鲜明的推荐逻辑；二是IPO提速、打击炒壳、A股纳入MSCI等制度环境变革引发的估值体系重构，价值投资复兴。我们继续维持对三季度经济偏乐观的判断，美欧经济改善、出口延续复苏、房地产补库、政策要求下半年增加供地、棚改提速、制造业投资恢复等支撑需求韧性仍强，供给侧改革加码推进、第四批中央环保督查、发改委化解煤电产能过剩、河北冬季钢铁限产方案、银行对“两高一剩”限贷等压制新增产能，供求格局仍有利于供给侧，企业盈利继续改善，持续修复资产负债表为新产能周期积蓄力量。业关注银行、地产、保险、券商、周期、家电、食品饮料、周期、游戏龙头、通信、电子、军工等。虽然过去我们成功预判了A股结构性牛市和结构性熊市并存，但上证50创新高也在提升估值，低也在消化估值，未来无论金融、周期、消费还是成长，寻找业绩和估值匹配的安全边际。前期我们基于滞涨和去杠杆一直提示债券市场的风险，在2017年5月下旬开始调整观点：“经济通胀回调提供了基本面支撑，债市配置价值凸显”。随着经济二次探底，从再通胀到再通缩，6月我们对债券市场的观点转向积极，建议哑铃型配置。2015年看空股市之后提出“一线房价翻一倍”，2016年9月份提出“这一轮房价上涨接近尾声”，我们预计短周期或将调整到2018年下半年，关键看长效机制。　　风险提示：美联储加息缩表超预期；金融去杠杆过紧；房地产调控过紧；改革低于预期；债务风险。