　　跌幅超过20%的产品有7只，分别是融湖鼎盛45号、西域和谐定增2号、中融鼎新-融稳达3号、映雪松柏1号、融启季季盈4号、上元4号、日进斗金28号　　《投资时报》记者 汤巾　　今年以来市场出现少见的“一九”分化行情，考验着基金产品的主动管理能力，藏龙卧虎的私募江湖交出了怎样的业绩答卷？　　标点财经研究员携手《投资时报》推出的“私募产品业绩排行榜”，对近一个月的私募产品业绩进行排队（最新业绩发布日期自7月31日至8月4日），纳入统计的产品共计3721只，其中2088只产品取得正收益。整体上看，股票策略的产品业绩相对领先。　　不过，产品首尾业绩分化依旧较为明显。近一个月收益率超过30%的产品有9只，包括河洲资产川行主观1号、优波、新风口价值成长1号、德源安战略成长1号、理尚成长1号、恒江1号（恒华投资）、恒昌格物2号、美港基金、上元3号，收益率分别为46.45%、38.12%、37.91%、36.91%、36.15%、32.71%、31.58%、30.76%、30.49%。　　跌幅超过20%的产品有7只，分别是融湖鼎盛45号、西域和谐定增2号、中融鼎新-融稳达3号、映雪松柏1号、融启季季盈4号、上元4号、日进斗金28号，收益率为-32.12%、-31.43%、-31.39%、-29.23%、-27.20%、-24.76%、-23.97%。　　进入8月，A股市场将面临重要点位考验，那么对于8月市场走势，私募信心如何？私募机构整体仓位有何变化？华创证券研究报告显示，随着8月中国对冲基金经理A股信心指数的出炉，8月A股市场趋势预期信心指标显示，私募基金经理对8月份A股市场的看法中性为主但偏乐观。其中51.61%的基金经理选择了中性态度，对8月份A股行情持观望态度；然而有超过四成的基金经理继续坚定看好未来一个月的市场行情，大盘持续上涨让他们对市场保持了相对乐观的态度。　　领新投资的投资总监刘东明认为，当前市场类似于3月底4月初雄安新区新闻发布后的市场状态，处于资金约束+情绪亢奋的组合。同时他表示，市场可能在8月份迎来短期调整风险，在8月份需增加防御性板块的配置。“从结构上来看，虽然创业板上周四大幅反弹，但其估值分布离合理水平相差较远，长期的调整并不充分，成长股或有短期反弹但缺乏趋势性机会。”