　　主题扫描　　■本报记者 莫 迟 　　昨日，人民币兑美元延续多头态势，并于盘中成功创出逾10个月以来的阶段新高，截至17时50分，1美元对人民币报6.6775元，年内人民币兑美元累计升值幅度已接近4%。　　对此，分析人士表示，短期人民币兑美元汇率易涨难跌，一方面，我国经济增速稳中向好、对外贸易顺差保持高位，叠加中性稳健的货币政策，人民币汇率上涨预期有望随即期汇率升值而自我强化；另一方面，美元指数短期仍难以脱离弱势格局，对人民币汇率继续走高形成支撑。　　值得一提的是，在人民币汇率走势的良好预期下，部分机构已开始提示受益人民币升值的概念股的投资机会，通过对机构观点梳理发现，包括航空运输、造纸、化工（玻纤、涤纶、纯碱、氯碱）、有色金属等四类行业均将受益于美元指数走弱与人民币升值。　　而其中，航空运输板块受到最多机构的看好，通过梳理发现，7月份以来，、华创证券、安信证券等多家机构均在研报中表示看好航空板块的投资机会并提示关注航空公司因人民币升值所带来的汇兑收益提升。　　其中，元大证券就表示，航空运输板块由于拥有较高美元借款占比，人民币升值将减少利息支出造成的汇兑损失，、、在2016年均遭受超30亿元汇兑损失，若人民币贬值1%，当期净利润对于汇率变动敏感幅度分别为：18.3%、16.1%、11.8%。上半年中国航空客运市场实现较快增长，国内航线完成旅客运输量2.37亿人，同比增长14.2%，较去年同期大幅升5.1个百分点，随着8月份暑期旅游季来临，在国际油价低迷、人民币汇率强势的背景下，航空板块将进入旺季行情。　　而在个股中，《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，在沪深两市7只航空运输股中，近30日内，南方航空（7家）、中国国航（6家）、东方航空（4家）、（4家）、（4家）等5只个股均获得4家或4家以上机构给予“买入”或“增持”评级，投资机会备受看好。　　对于其他三个行业，机构普遍认为，人民币升值将有利于依赖纸浆进口的造纸业降低成本，此外，化工、有色金属等行业中部分企业成本端原物料亦依赖于进口，同样将受益人民币汇率的升值。　　需要注意的是，人民币汇率的上行也将对部分行业产生一定负面影响，其中，汇率变动对家用电器行业产生的汇兑损益同样成为机构关注的焦点，其中，证券表示，由于人民币升值而带来的汇兑损失可能对部分出口占比较大的企业半年报产生负面影响。近期家电行业多家公司中报业绩快报披露上半年业绩低于预期，部分原因是来自汇兑损益的影响，其中，出口占比较大且海外资产较多的企业业绩容易在人民币升值的周期中受到一定程度的负面影响，预计2017年半年报部分公司将出现较多汇兑损失，但是公司可能采取套期保值等措施进行对冲，因此，对于行业内重点公司的业绩需特别关注。