　　张忠安 杨欣　　昨日A股小幅震荡，沪指收盘下跌0.20%。不过，盘面上除了资源股外，食品饮料板块突然发威，冲击500元大关。有分析认为，食品饮料价格虽然整体涨价不明显，但已经出现回稳的苗头，投资者可以密切关注。　　周三早盘，沪指低开窄幅震荡，其中、、都纷纷大涨，贵州茅台也稳步上扬，收盘上涨近2%，股价最高触及492.98元，再创历史新高，距500元大关仅一步之遥，市值已跃居A股第五。　　广州日报全媒体记者对比发现，贵州茅台在去年大涨53.15%后，今年内涨幅已达49.94%。目前，贵州茅台A股市值达到6166.05亿元，已经仅次于、、和，位居第五大市值。根据某网53度500ML飞天茅台1299元的价格看，一瓶茅台酒可以兑换2.6股茅台股。　　　　广州日报全媒体记者对比发现，随着贵州茅台股价一路表现，部分机构出现减持迹象。其中，继一季度证金公司减持407.7万股后，二季度证金公司又减持了约63万股，这是证金公司连续五个季度减持。社保基金也在2015年三季度买入贵州茅台后只出不进，今年二季度共计减持了40万股。　　不过，多数机构却依然看好，安信证券分析师苏铖认为，近期茅台经销商联谊会倡议，专卖店明价1299 元/瓶出售茅台酒。“部分名酒企业在采取价格追随策略的情况下容易步子迈得更快。茅台酒厂对价格保持清醒，稳价坚决。”苏铖表示。他认为，未来半年左右的时间内，贵州茅台目标价格在580元左右。分析师区少萍也指出，因业绩超预期，2018提价预期强烈，上调贵州茅台目标价为560元。中银国际更是将目标价格由550元上调至600元。　　　　随着中报季来临，白酒业绩的确定性将带动整体板块表现。宣布自7 月22 日起，500ml 经典装1573 计划内价格由680 元/瓶涨至740 元/瓶；同时还落实了7 月18 日宣布的计划外价格涨至810 元/瓶的决议，行业景气度进一步确认。不过，白酒涨价风能否刮向整个食品饮料领域？有业内人士认为，当前食品价格有回暖迹象，未来能否持续值得关注。　　昨日，乳业、保健品、食品等股票表现不错。但最新数据显示，食品饮料类整体价格并未明显上涨。　　首席宏观分析师郭磊表示，8月数据显示，农副产品价格继续走高。A股上市公司能够直接受益于、食品价格回暖主要有猪肉、鸡肉养殖以及乳业原料奶等上市公司，如、邹鹰农牧、、、等等。随后可能蔓延到饲料类上市公司，如、等。但原材料上涨对农产品加工类企业带来一定的压力。　　　　广州日报讯 （全媒体记者杨欣）继、、、等次新股在五六月先后出现快跌之后，本周A股中包括、等多只个股出现快跌行情。　　不过本报全媒体记者发现，本轮快跌股与此前有所不同，部分个股在基本面没有利空情况下意外快跌，并且在当天明显有抄底盘介入。　　　　按照以往表现，股票快跌往往是由于业绩不达预期、市场传言扰动、重组失败复牌、信托计划扎堆以及股东质押等隐患，而迫使机构出逃。　　不过，与五六月份相比，本轮的快跌现象又发生了一些新的变化。此前多数主板个股是被大量抛单砸至跌停板导致公司股价直线下跌，但近期快跌个股股价通常被小单砸盘导致。以为例，公司股价7日的跌停，只是动用了4000余手的卖单。　　从杭州园林等最新快跌次新股来看，尚未有明显利空信息披露。杭州园林日前披露半年度业绩预告显示，公司预计2017年上半年盈利1250万元~1350万元，比上年同期增21.03%~30.71%，业绩表现稳中有升。　　尤其值得注意的是，与此前相比，近期的快跌最突出的表现便是承接力量的崛起。8日早盘阶段曾被小单砸盘出现快跌，导致公司股票大幅低开，但随后便迅速被大批买入单拉抬起了股价，显示部分资金担当了承接角色。7日早盘同样被卖单砸盘，公司股价瞬间跌超9%，但随后股价迅速被承接资金拉起，收盘仅仅微跌1.67%。　　　　本报记者了解到，一般情况下，介入快跌个股被套的概率很高。“一般第一天出现快跌的时候抄底资金大多会被套。因为如果没有特别的利好提振，第二天估计股价依然会下行。按照之前的规律，一旦快跌后，股价重心持续下移的可能性也会大幅增加。”一位资深市场人士这样说道。　　有市场人士则认为，对于部分基本面没有出现利空，并且明显有资金抄底的个股，投资者应该与其他基本面有问题的快跌个股有所区分。　　　　　　　　本报全媒体记者在采访中了解到，这些“快跌”的个股有明显的“双十”特征，即大多数“快跌”的时段在上午十点前后，时间维持在十分钟左右，最短甚至只有两分钟。如果投资者手上的个股“快跌”了，又没在第一时间卖出就已经跌停了，下一个交易日应当尽快卖出。　　本地一家券商人士则表示，从“快跌股”的特点来看，它们往往具有小盘股、交投不活跃、流通市值低等特征。　　投资者要回避具备以上特征，而股价又处于高位的股票。对于接近2015年高点，或最近一年涨幅超过一倍的品种，应当减少参与、谨慎面对。对即将有大量限售股上市的公司，也应回避。