　　8月10日消息，今日沪深两市早盘双双低开后小幅冲高，但成交仍显不足，股指快速跳水，临近上午收盘，三大股指全线飘绿，跌幅扩大，昨日强势的钢铁、煤炭、有色等周期板块领跌。截止上午收盘，沪指报3240.69，跌1.06%，创指报1743.53，跌1.11%。　　从盘面上看，白酒、租售同权、机场航运居板块涨幅榜前列，分散染料、煤炭、钢铁居板块跌幅榜前列。　　　　　　周四市场小幅低开，低开后反弹，出现分时线高点之后震荡，盘尾出现跳水格局，各大指数均以上午最低点附近收盘，最终主板收跌34点于3240点；创业板收跌19点于1743点！对于目前的盘面，最近几天淘气已经反复预警跳水的风险。　　因为从技术上看，主板指数短期最高3305点，并且短期3280点附近和以上密集较大级别分时线高点共振，虽然之前还没有出现带级别的回踩，但该区间的共振时间的加剧，反而是延长了主力逢高出货的时间，那么这种格局相对应的，要么是快速的单日大跌回踩，然后缓冲，最后才有新的机会；或者就是干脆阴跌式的调整！现在跳水真的出现了，起码午后还有惯性跳水的机会，市场还有新低机会。　　　　沪指以3269点开盘，低开5个点，深成指以10525点开盘，低开19点，大盘已经出现调整信号早盘两市低开略有整理，随后在银行板块的带动下指数强势回升，沪指翻红后，指数在3280点附近波动，由于买盘不足，临近10：30指数开始震荡回落，但盘面始终没有太大的恐慌，随后沪指在3270点附近整理。收盘，沪深两市没有太大跌幅，出现小幅调整格局。板块上今天早盘跌多涨少，运输物流，酿酒食品，电子信息，水泥等板块小幅翻红。钢铁，有色，保险，农林牧渔，教育传媒，化工化纤等板块跌幅居前。今天早盘多数板块呈现调整格局，强势的钢铁和有色，也出现调整。　　今天早盘沪深两市双双调整，虽然指数调整的不算多，但是盘面继续做多的情绪减弱。从数据上看，早盘资金净流出84亿，主力资金已经开始大幅度减仓。虽然早盘量能没有放大，但是完全可以说明早盘卖多买少，产生的缩量。另外技术上现在无线已经形成头部向下移动。指数继续向下回落的趋势非常明显，日线的kdj指标和macd指标同时向下运行。板块上又形成普跌格局，强势股现在开始调整，另外早盘银行板块护盘中小板块开始回落。从以往经验上看，银行板块护盘指数拉升，指数掩盖主力出局的行为。所以我个人认为现在大盘已经进入调整阶段。除非政策面有重大利好。最近我也一直强调逢大灾之时都会影响到股市。所以午后投资者要小心些。　　　　大盘的阶段性方向向下，中期方向向好。以阶段性看，大盘仍然处于阶段性调整，并且已经进入阶段性调整的后半段，今天可能以后死叉下跌为主。同时，大盘整体上仍然处于横盘调整中，并且可能向下扩展震荡区间。至于午后，大盘继续震荡向下的可能性较大，全天可能收中长阴。操作上，以阶段性操作为主的投资者，继续对熟悉个股短线操作，同时注意在低位阶段性建仓，后市遇减量上攻，可加重仓位进入；以中长线操作为主的投资者，持仓。