　　美东时间周三，欧美股市全线收跌，瑞士基准股指跌幅为1.5%，创自6月29日以来的最大单日跌幅，衡量市场风险的黄金、VIX均大幅拉升，其中金价创近两个月新高，种种迹象显示，市场进入避险模式。　　欧美股市：欧洲STOXX 600指数跌0.73%，报379.84点；道指跌0.17%，报22048.70点；纳指跌0.28%，报6352.33点；标普跌0.04%，报2474.02点。　　大宗商品：美国COMEX 12月黄金期货涨16.70美元，涨幅1.3%，报1279.30美元/盎司；美国WTI 9月原油期货涨0.39美元，涨幅0.79%，报49.56美元/桶。　　外汇市场：截至04：30发稿，美元指数跌0.09%，报93.5403；美元兑加元涨0.25%，报1.2699；美元兑人民币跌0.49%，报6.6719；美元兑瑞士法郎跌1.06%，报0.9635．　　美东时间周三，地缘政治风波终结了美股频创新高之路，全球市场似乎进入避险模式，反映标普500指数预期波动的波动率指数“恐慌指数”VIX触及逾一个月以来最高，金价大幅攀升逾1%，欧美股市齐跌。种种迹象显示，全球市场进入了避险模式，对此，分析师纷纷将矛头指向了特朗普“黑嘴”，周三凌晨，美国总统特朗普突然发声，警告朝鲜称，其对美国构成的任何威胁都将招致“这个世界前所未见的火与怒”，将两国之间的口头交锋推上新高度；数小时后，朝鲜强硬反击，称正在“仔细检查”用导弹打击美国在领地关岛的计划。美朝互开“嘴炮”令全球市场进入避险模式。　　欧洲主要股指全线下挫，银行板块遭遇重挫，其中德国、法国股指均7月以来的最低收盘水平，主要因地缘政治紧张局势拖累，且波动性微幅上升。周三是全球金融危机爆发十周年，泛欧STOXX 600指数收低0.7%，仅有被视为防御性的公用事业板块小幅上涨。与此同时，同样身为安全避风港资产的瑞士法郎兑美元的汇率也上涨了1%以上，从而导致瑞士股市承压，该国基准股指SMI指数下跌135.18点，报收于9027.15点，跌幅为1.5%，创下了自6月29日以来的最大单日跌幅。　　美东时间周三，金价大幅收涨逾1%，创下自6月15号以来最高收盘水平，主要因地缘政治悄然收紧，波动性大幅攀升，投资者纷纷寻求必须资产。盛宝银行商品战略主管Ole Hansen说“市场讨厌不确定性，这正是我们当下的情况。但是展望未来，除非我们开始看到冲突发生，或股票市场调整，黄金的上限将是1295美元/盎司，（虽然）目前的上涨是有利的方向。”　　美东时间周三，油价小幅收涨，一方面，产油国结束了阿布扎比会议，就如何有效落实减产协议初步达成一致协议，另一方面，EIA报告美国原油截至8月4日当周供给下降645.1万桶，超过预期，两因素共用引导油价收涨50美元附近。具体来看，截至8月4日当周，美国原油库存下降645.1万桶，连续6周录得下滑，市场预估为减少272万桶。同时，美国原油主要交割地库欣库存增加56.9万桶，连续11周录得下滑后首次录得增长，且创4月7日当周（18周）以来新高。　　美东时间周三，美元微幅下跌，因地缘政治风险加剧，隔夜靓丽非农数据发酵，兼之美国6月JOLTs职位空缺数靓丽，汇价短线飙升，但周三却涨势戛然而止，而以加元、瑞士法郎及日元为代表的商品货币表现出色，其中美元兑瑞士法郎暴跌逾1%。自年初以来美元指数遭遇重挫，其中重要的原因是市场担忧特朗普政府可能无法实现此前的竞选承诺。截止至上周美元跌至了16个月新低。不过上周良好的美国非农就业数据提振了回升，目前投资者最为关注的问题就是，美元的跌势还会不会延续下去。