　　随着上市以来一波凌厉的涨势，股价昨日突破百元大关，公司总市值也超过400亿元，成为创业板第七大市值个股，仅次于、、等创业板明星股。同时，以开板首日成交均价计算，单签超过4.7万元的收益也让华大基因成为近三个月来最赚钱的新股。　　　　虽然华大基因股价此前已连续18个交易日收出“一字涨停板”，但仍无碍资金对其追捧。昨日早盘，公司股价一度打开涨停板，但仅仅半小时后，上万手买单主动出击，再度将股价回封至涨停。截至昨日收盘，华大基因报收109.18元/股，全天成交金额29.6亿元，换手率高达68.32%。　　以公司发行价格每股13.64元和昨日成交均价107.93元计算，网上打新中签华大基因的投资者对应每签收益约为4.71万元。而这也是自今年5月以来，已开板新股中单签盈利金额最高的情况。　　事实上，在多重因素影响下，近期新股上市后开板速度普遍有所加快，甚至出现了上市第三个交易日即开板的情形。东方财富Choice数据显示，以首发上市时间统计，今年4月至6月三个月内上市的新股目前已全部打开涨停板，其开板前平均连续涨停天数分别为9.16天、9天和8.31天。　　开板日期的提前，也直接影响了网上打新投资者的中签收益。考虑两家交易所单签中签股份不同的因素，以开板首日成交均价计算，今年4月至6月上市新股平均单签收益出现连续下滑，分别为1.99万元、1.87万元和1.69万元。　　从单只个股情况来看，在今年一季度次新股火热时期，曾出现三只个股中签收益超过10万元的情况，分别为、和。而随着此后次新股整体行情回落，单签收益超过5万元的新股成为“稀缺品”。据统计，今年5月以来上市并已开板的个股中，单签收益超过4万元的仅有两只，除华大基因外，5月12日上市的金牌橱柜单签盈利为4.01万元。　　　　　身披基因测序的独特光环，华大基因自上市伊始就备受市场关注，其中自然少不了活跃游资席位的参与。在昨日打开涨停板之前，华大基因就已连续四个交易日出现单日成交金额过千万元的情况。从目前情况来看，前期在涨停板上抢得筹码的活跃游资已实现可观盈利。　　其中尤其值得一提的是佛山绿景路营业部。这家活跃席位自年初以来已先后亮相个股龙虎榜单约200次，并且以短线频繁进出等特点为市场所熟悉，此前也多次出现在、等创业板次新股的买卖名单中。　　龙虎榜数据显示，该席位在8月7日成为华大基因的唯一买方，独揽了当日近4500万元的成交金额。以当日华大基因唯一成交价即涨停价计算，其单日买入数量约49.8万股。此后该席位在8月8日锁仓，并于昨日转手卖出5495.52万元，成为华大基因开板日的最大卖方。据此计算，上述近50万股筹码应该已经全部获利了结，这也意味着，在短短两个交易日内，该席位实现盈利接近千万元。　　除此之外，华鑫证券江门迎宾大道中营业部、宏信证券广州华明路营业部、爱建证券杭州富春路营业部、爱建证券上海零陵路营业部等多个营业部席位也在8月初华大基因开板前，分别净买入公司股份超过千万元。从昨日龙虎榜数据来看，上述席位均亮相卖方名单，且获利金额多在百万元以上。