　　刘莉　　每年中报、年报都是炒作高送转题材的大好时机，不过今年风景却大不相同。截至目前，2017中报发布高送转预案的公司仅有10家，且发布预案后，股价有涨有跌，与往年火爆的高送转行情炒作形成鲜明对比。有业内观点认为，与其炒作高送转题材，不如重点关注处于景气上升行业、有业绩支撑的高现金分红的个股。　　　　据数据统计，截至昨天，今年中报发布高送转预案的公司仅有10家，与往年相比明显减少。这10家公司分别是、、、、，、、、和，除前3家的高送转方案为“10转15”外，其它7家均为“10转10”。　　对比前两年中报高送转方案可以看出，今年中报不仅发布高送转预案的公司明显减少，在送转股比例上也大幅缩减。比如，2015年中报有215家公司进行分红，171家进行了转增，其中、2家公司推出了“10转30”方案，而“10转20”的公司数量更达到20家。2016年中报，则有56家公司进行转增，推出“10转30”方案的达到5家。　　今年中报推出高送转方案的10家公司中，有一半是新上市不久的次新股，分别为杭州园林、洁美科技、元成股份、皮阿诺和平治信息。除去上述5家次新股，另5家公司今年以来股价表现“强差人意”——年初截至7月1日（分红预案公布前），三圣股份、赢合科技分别累计上涨15.8%和9.8%；长海股份和楚江新材分别下跌了20%和6%，长信科技则持平。　　　　按照往年市场爱炒作高送转行情的习惯，通常预案一出，相关公司股份即蹭蹭蹭上涨，不过今年投资者可能要失望了。同花顺数据显示，在预案公布的这一个月（7月9日~8月9日），上述10家公司中上涨的仅有4家，除杭州园林上涨23%外，楚江新材、三圣股份、洁美股科仅实现了个位数上涨。相反，余下6家股价下跌的公司中，平治信息1个月跌了30%，长海股份下跌近16%，长信科技、元成股份、皮阿诺也呈不同程度的下跌。　　“市场对高送转题材不再买账，这是一个理性回归的体现。”广东煜融投资董事长吴国平告诉记者，股本的送转比例应和上市公司业绩长期的高速增长相匹配，一般连续3年以上业绩高水平成长的公司，才有诉求和资本实行股本翻番，而近年来却出现了不少业绩不好的高送转公司，其中有一些确实动机不纯。　　事实上，那些靠炒作高送转将股价推上天的公司，最终也未能逃脱股价“从哪里来回到哪里去”的结局。以为例，经由高送转等炒作，股价一度突破百元大关，如今仅为20元（复权为60元）且处于停牌时期；推出高送转方案，股价最高时达474元，如今仅为约23.5元（复权为47元）。　　　　在东莞证券分析师潘绍昌看来，高送转概念炒作熄火，甚至成股价反向指标，主要与相关监管政策的有效引导有关。　　监管层自去年年底加强了对高送转的监管。今年4月，证监会主席刘士余在中国上市公司协会第二届会员代表大会上再次表示，“10送30”的高送转方案在全世界也实属罕见，须列入重点监管范围。另外，今年上半年还出台了大股东减持新规。这些举措直接对此前“高送转掩护大股东减持”的经典套路“对症下药”。市场对高送转的炒作也逐渐降温。　　潘绍昌建议投资者，与其炒作高送转，不如重点关注高现金分红的个股，尤其是那些处于景气上升行业、有业绩支撑的高现金分红个股。　　目前，今年中报两市有12家公司发布了现金分红方案，分别为、洁美科技、、皮阿诺、、、、、、、、。其中，西藏珠峰、洁美科技、安图生物分别给出了每10股分红6元、4元、3.6元的方案。