　　证券时报记者 李曼宁　　面对地震突袭，A股市场目前未受到直接冲击。而灾后基建、医药、救援物资等抗震概念股出现上涨，其中四川省内基建公司表现活跃。　　　　据证券时报·e公司梳理，（300144）、（000593）、（002497）、（300177）等多家上市公司在九寨沟拥有资产。上述公司股价暂未有太多波澜。　　8月9日，宋城演艺收跌0.78%，大通燃气上涨2.34%，雅化集团上涨2.22%，中海达因重组事项尚在停牌中。　　宋城演艺在九寨沟县有开发旅游文化项目。地震发生后，九寨千古情景区有序组织上万名游客和员工及时疏散。同时公告九寨千古情景区自8月9日起暂停开放、《九寨千古情》暂时停演，景区开园时间另行通知。　　8月9日早间，雅化集团、大通燃气公告称公司生产经营未受地震影响。　　大通燃气称，经核实，公司在九寨沟震区无项目、资产及相关业务；公司生产经营未受地震影响。雅化集团称，地震发生后，公司通过电话方式向下属各分子公司负责人进行了问询，不存在任何人员伤亡和财产损失的情况，此次地震未对公司及下属分子公司生产经营造成不利影响，公司及下属各分子公司的生产经营活动一切正常。　　中海达8月9日晚公告，公司拟投资收购的灵境科技参股的“梦幻九寨”项目所在地距震中较近。经核实，截至8月9日下午15时，“梦幻九寨”项目的全体工作人员无一伤亡，项目场地设施未受损坏，但项目工期预计会受到一定影响。公司尚未完成对灵境科技的收购，本次地震对公司的正常生产经营不会产生影响。　　此外，新疆公司中距震源较近的表示，公司目前暂时没有收到经营受影响的消息。　　　　从历次救灾期间盘面表现看，因医药、帐篷衣被等救灾物资需求大增，以及灾后重建对水泥、钢铁、铝材、通信设施耗材等的较大需求，相关抗震概念股预期将受到市场资金挖掘。　　四川省内基建股市场反应最为明显，特别是在历次四川地震发生后，川内企业具备救援经验。　　8月9日早盘，四川当地水泥企业、工程施工企业等基建股于竞价交易阶段涨停。但开盘后相关个股有所回落，截至收盘，四川金顶大涨6.23%，四川路桥大涨5.49%。此外，、、分别上涨3.29%、2.34%、1.3%。　　救灾物资板块方面，帐篷、活动房屋生产企业8月9日上涨3.11%；救灾搜救设备维修类公司上涨0.69%。　　医疗个股中，医疗器械类公司上涨4.04%；抗生素药物公司、、等亦存在不同程度的上涨。　　　　地震发生后，不少公司火速开展救灾行动。　　根据国务院国资委统计，截至2017年8月9日下午，已有国家电网、、等30余家央企进入四川九寨沟灾区进行抢险救援。　　此外，、、等公司启动了救灾小组或应急救援机制。　　新希望旗下成都希望食品有限公司成立抗震救灾前线救援小组，连夜准备好5000盒自热小火锅、3000件火腿肠及肉制品和其他救灾物资，紧急捐赠并送往灾区。据悉，新希望还通知各业务单元，将现有库存的肉制品及自热小火锅全部捐赠给灾区人民。　　中兴通讯建立抗震通讯保障指挥部，与三大运营商及铁塔公司进行沟通，联合前方开展应急保障工作。中兴保障分队连夜到达现场机房，协助运营商开展故障修复保障工作。中兴后方建立各关键产品保障支持组，技术专家24小时支持震区业务恢复保障工作。地震影响区域中兴各专业人员已经就位并安排现场值守，应对可能出现的网络问题。中兴第二批抢险人员和专家携带物资8月9日凌晨从成都出发赶往灾区。　　探路者8月9日下午在互动平台表示，探路者公益基金会发起人决定，第一时间向地震灾区捐赠吊牌价值20万元的400顶帐篷，此批物资将通过绿野救援联盟陆续送达灾区一线，赈灾物资已经整装待发，并空运发出。绿野救援联盟已于2017年8月9日下午飞往灾区，探路者公益基金会也将实时关注灾区救援进展。