　　　　■本报记者 夏 芳　　8月8日21时19分，四川省阿坝州九寨沟县发生7.0级地震。在地震发生后，上市公司在第一时间内伸出援助之手，捐款捐物来驰援地震灾区。　　　　　　据《证券日报》记者了解，作为国内乳业龙头企业，伊利在九寨沟地震发生后的10分钟内就启动了救援机制。　　8月8日21时29分，伊利集团全面启动自然灾害救助应急机制，争分夺秒响应震区救援，并于当晚完成物资集结。9日上午9时，伊利集团在灾害发生后12个小时内，将第一批牛奶和食品等救灾物资运抵震区，第一时间为震区群众提供营养补给。　　另外，在第一时间判断响应级别后，伊利集团迅速启动内外部响应机制，相关负责人连夜赶赴成都，建立九寨沟应急小组，汇总震区信息及企业内部情况，进行科学调配。　　对于伊利能在较短的时间内组织并做出救援措施，在业内人士看来，得益于伊利完善的灾害响应体系和灾害救援经验，伊利在此次灾害救援中反应迅速及时，充分体现了伊利社会责任的担当。　　据了解，伊利集团自2003年首次提出自然灾害应急机制，就把自然灾害应急预警反应作为一项常态工作开展，在汶川地震、玉树地震、西南旱灾、雅安地震、余姚水灾、鲁甸地震、景谷地震、康定地震等重大灾害发生之时，伊利都在第一时间启动自然灾害应急机制，捐钱捐物，把震区最需要的物资及时送到震区同胞手中。　　伊利的灾害应急体系分为对内和对外两个系统，遵循扁平化管理原则，构建了一套由应急沟通反应预案、赈灾物资调配预案、抢险救援队人员配给预案、媒体联动机制和集团内部动员机制5部分组成的灾害响应机制。在特定条件下该机制可以在最短时间内联动企业外部救援机构、媒体、一线销售渠道和经销商，实现联合救援。　　“在应急响应体系运作后，所有工作进程精确到小时和分秒，伊利内部恪守严格的时间准则，誓与死神赛跑。在灾害信息获取的半小时内制定外部救助策略启动灾害响应机制；2小时内汇总灾害及内外部信息，包括：工厂生产系统、工厂行政系统、震区民政救灾部门、销售与物流以及分仓系统，以便统筹捐赠物资和人员支持调配；4小时内作出内外部救助决策，所有工作分秒必争。”伊利相关人士如此表示。　　自然灾害具有突发性、人员伤亡和财产损失大等特点，得益于专业迅速的应急救灾响应体系，伊利总是率先冲在救灾赈灾队伍的最前列，充分联动企业内外部体系和资源，坚定地履行企业社会责任，帮助震区同胞。　　　　　　作为四川省特大型国有企业，也是我国白酒行业的龙头企业，五粮液始终积极践行企业社会责任。捐善款，献爱心，在大灾面前，不失酒王本色。　　在四川九寨沟发生7.0级地震后，五粮液迅速开始行动，虽然具体的援救措施没有对外公布，但是，五粮液已经在公司官网上发出援助之声，并时刻准备着积极投入到救援工作中。　　《证券日报》记者了解到，8月9日，五粮液在其官方网站上挂出了一封对受灾地区人民祈福的慰问信。　　五粮液称，惊悉8月8日21时19分，阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，震源深度20千米。灾情传来，牵动了五粮液公司5万名员工的心。“在此，我们谨向震区人民表示诚挚的慰问，祈盼你们一切安好，灾难面前，五粮液与你们同在。我们将全力支持地震灾区的抗震救灾！”　　8月9日，五粮液相关负责人对《证券日报》记者表示，公司非常重视抗震救灾工作，紧急筹备了矿泉水、散寒解热口服液、板蓝根冲剂、感冒清冲剂、饼干、四角亭折叠伞、军用棉帐篷、救灾单帐篷、棉被等救援物资，将第一时间运往灾区。　　据了解，9日晚间7时许，由15辆车组成的救援车队，装载救援物资，从宜宾出发驶往灾区指定地点，等待政府部门统一分配。　　　　　　据《证券日报》记者了解，在香港资本市场上市的奶粉企业雅士利集团，在九寨沟地震发生后紧急启动应急机制，为震区捐献物资。　　“我们已迅速联系四川省红十字会进行捐赠，截至目前，捐赠现金及物资已达50万元。”雅士利相关负责人对记者表示，为了确保雅士利集团所有员工的人身安全，集团于灾情发生后立即成立了包括总裁张平在内的应急指挥小组。应急指挥小组在震灾发生当晚，迅速对集团所有在四川省附近办公或出差的同事进行逐一盘点，确认其安全。　　而据记者了解，在遇到重大自然灾害时，雅士利集团总是冲在捐助的前列，主动担当起一个民族乳企的社会责任。　　2015年，雅士利全面启动千万萤火公益行动，通过在全国范围内举办公益捐助、温暖回访、关爱藏区雪盲儿童等多种公益形式汇聚来自爱心人士及公益机构的“千万萤火”之光，将爱洒遍五湖四海。同时，雅士利还向搜狐焦点公益基金、中华少年儿童慈善救助基金会、汕头市社会组织总会、潮州市慈善总会等慈善机构捐赠总价值超过一千万元的物资，范围覆盖全国各大地区。　　2016年，雅士利集团向来自中国华侨公益基金会“小水滴新生专项基金”的孩子送去“口粮”等。　　2017年，雅士利集团分别向广东省红十字会、中国华侨公益基金会、广州黄埔区慈善会捐赠奶粉2050件，价值48万元；向广州市困难家庭和湖北红安县困难家庭送去慰问，并捐助奶粉等。　　作为一家专注于婴幼儿领域，为宝宝提供健康安全“口粮”的雅士利，在履行企业社会责任方面，在多个需要援助的领域都能看到它的身影。而在雅士利相关负责人看来，这是企业应该做的事。　　　　　　8月8日21时30分，三元食品与当地政府取得联系，连夜调集超过50万元的蓝标爱力优奶粉及其他食品物品紧急赶赴震区，这与地震发生时间紧隔10分钟左右。　　作为与新中国同龄的国有大型乳品企业，三元食品第一时间扛起了国企责任。在地震发生后10余分钟，就通过电话与九寨沟相关政府部门建立对接，立即组织了捐赠小组，前往四川九寨沟。在8日深夜，第一批物资已经准备完毕整装出发。　　而据记者了解，三元食品此次捐赠的物资主要是三元蓝标爱力优婴幼儿配方乳粉，此款奶粉也已于近期顺利通过国家婴幼儿乳粉产品配方注册。　　对于三元食品在地震发生后的10分钟内做出上述举措，公司相关负责人对《证券日报》记者表示，这也是三元作为首都乳品国企的责任担当。　　在这10分钟内，三元迅速启动紧急响应机制，通过各种途径与当地政府取得了联系，第一时间了解到了震区情况。同时，快速确定支援方案；支援方案同步当地政府，在得到政府接纳后紧急进行了物资调配。　　对于三元能在较短时间内做出上述举措，三元食品表示，60多年来，几代三元人始终遵循“良心、爱心、责任心”的“三心”企业文化，这已经成为了三元的基因。作为国有大型乳品企业，三元食品义不容辞在第一时间扛起国企责任。在此之前，三元曾多次奉献于公益的第一线。　　“在2008年汶川地震和2014年玉树地震中，三元及时向灾区人民提供了丰富的物资，对于抗震救灾前线工作我们有了充分的了解，深知灾区人民的需求。在与当地政府取得联系后，三元第一时间启动紧急响应机制，整合内部资源，为四川震区人民送去了温暖。”三元食品相关负责人如此表示。　　而据记者了解，除了捐款捐物给震区人民送去温暖，三元也一直坚持为各地福利院捐助婴幼儿奶粉；并积极落实国家精准扶贫战略，向贫困地区的儿童进行精准健康扶贫。“快速响应之后，三元食品还将持续跟进此次四川九寨沟地震震区情况，用实际行动为震区送去营养和关怀。”　　　　　　8月8日晚，九寨沟地震发生后，新希望集团迅速成立了九寨救灾统筹小组，逐一确认身处阿坝的员工及客户无恙的同时，还第一时间联合川商总会，分别向省政府应急办和民政厅请命，愿为灾区救援提供一切力所能及的援助，同时服从和配合政府的统一安排和调度。　　据记者了解，在九寨沟地震发生后，新希望旗下美好食品（成都希望食品有限公司）、新希望乳业、鲜生活冷链分别召开紧急会议，成立多个九寨抗震救灾前线救援小组。　　美好食品决定把公司现有方便火锅产品全部捐赠灾区，同时，还通知九寨地区的美好食品经销商将现有的美好产品就地捐赠投入救灾，并通知生产部门连夜加班生产。　　8月9日早上6时，好食品连夜准备的方便火锅、火腿肠及肉制品等3400余件、共计12.09吨的救灾物资装车完毕。鲜生活冷链公司运输车辆调配、人员集结完毕，并开始配合相关部门规划行程线路，时刻待命，配合物资运输工作。　　经过一夜的筹备，于8月9日9时，美好食品的救援物资运输车队，通过向四川省慈善总会申请，在总会的统一安排和协调下，启程驶往救灾一线。另外，新希望乳业首批救援物资出发，前往一线灾区。