　　　　机构目前整体看好后市行情。机构看多的逻辑是，经济数据整体好于市场预期，人民币汇率强势表现，供给侧改革效果逐步显现，市场信心逐步恢复，投资者情绪也在逐步改善。　　机构认为，不少创业板公司的动态市盈率已经跌到30倍左右，且潜在市场空间还很大，接下来预计会有所表现。他认为，前期银行和保险板块及近期的钢铁、煤炭、有色金属板块，积累了大量获利盘，这些获利盘兑现后如果分流一部分到前期超跌的创业板，就会带来一波较为明显的行情，也会对市场形成引领效应。　　　　　　在岸、离岸人民币兑美元延续多头行情，盘中双双刷新2016年10月初以来新高。市场人士指出，受美元走势仍处低位、中国经济企稳以及结汇意愿回暖提振，近期人民币涨势如虹。未来，在美元指数仍将维持偏弱格局的背景下，人民币料将延续稳中上涨态势。　　　　　　尽管赎回甚至清盘是委外赎回大潮中的常态，但积极拥抱监管寻求转型的基金也为委外提供了另一个思路，开发顺应潮流适合客户产品的做法正成为越来越多的基金公司的共识。　　　　　　今年以来美股市场大幅走高，苹果、亚马逊等大盘蓝筹科技股的强势表现功不可没。而事实上，还有一股强势的上涨力量不容忽视，那就是中概科网股。统计显示，在美上市中概科网股中市值最高的前十家公司今年内股价平均涨幅高达71.9%，表现最好的陌陌、微博股价都已翻番，市值最高的阿里巴巴涨幅接近80%。　　　　　　创业板指数在经历了长达一年半的漫漫熊途之后，近期出现明显的复苏迹象，8月以来累计上涨1.54%，领涨A股三大指数。个股方面，资金遵循着“以大为美”的选股逻辑，纷纷介入创业板蓝筹股，其中，多只所属行业景气度快速提升的个股市场表现尤为突出。　　　　　　进入8月份，依然有上市公司陆续补充质押股份，根据wind不完全统计，截至8月9日18份股票质押“补仓”公告陆续发布。在激进扩张质押规模后，如今股票质押市场环境正发生变化，一方面二级市场持续动荡，一方面减持新规增加处置质押股份的难度。　　　　　　与以往新股普遍连涨10个涨停板以上的现象相比，近期新股涨停板数量大幅减少，更有甚者连板数量不足3个。由此可见，从近期的新股表现来看，其赚钱效应大为减弱。　　　　　　欧美股市全线收跌，瑞士基准股指跌幅为1.5%，创自6月29日以来的最大单日跌幅，衡量市场风险的黄金、VIX均大幅拉升，其中金价创近两个月新高，种种迹象显示，市场进入避险模式。　　　　　　　　此次发行总数2700万股，网上发行为1080万股，发行市盈率22.99倍，申购代码为：732976，申购价格：14.32元，单一帐户申购上限10000股，申购数量1000股整数倍。　　此次发行总数2500万股，网上发行为1000万股，发行市盈率22.98倍，申购代码为：002891，申购价格：15.46元，单一帐户申购上限10000股，申购数量500股整数倍。　　此次发行总数2281万股，网上发行为912.4万股，发行市盈率22.98倍，申购代码为：300693，申购价格：14.42元，单一帐户申购上限9000股，申购数量500股整数倍。　　　　　　拟3.85亿元购买可儿教育70%股权　　威创股份9日晚间公告，公司拟以自有资金出资人民币3.85亿元购买转让方持有的北京可儿教育科技有限公司70%股权，本次收购完成后，可儿成为公司的控股子公司。可儿目前的主要业务为幼儿园的托管加盟管理，主要服务为输出公司多年运营形成的教育理念、教学体系、管理制度以及师资培训等，截至目前，可儿拥有19家托管式加盟园，主要分布在北京，大连和贵州三地。公司称，收购可儿的战略布局是公司夯实线下布局、打造威创幼教生态 的又一重要举措。　　重组未获证监会通过　　山西焦化9日晚间公告，公司董事会收到证监会不予核准公司发行股份购买资产并募集配套资金事项的决定。　　拟在包头投资年产5万吨高纯晶硅新能源项目　　通威股份9日晚间公告，公司拟与包头市政府、包头市昆都仑区政府共同签署《投资协议书》，在包头市昆都仑区投资建设年产5万吨高纯晶硅及配套新能源项目，主要从事高纯晶硅的研发、生产和销售及相关配套业务等，该项目总投资预计为80亿元。　　：因信披违规 被广东证监局予以警示　　木林森（ 002745 ）8月9日晚间公告，公司收到广东证监局《行政监管措施决定书》。公司全资子公司江西木林森分别于今6月1日、6月2日和6月5日收到井冈山经济技术开发区管理委员会发放的政府补贴款，合计4897.2万元，占到公司2016年净利润的10.34%，构成应临时披露的重大事项。公司直至7月15日才以临时报告的形式公开披露该事项。该行为违反了《上市公司信息披露管理办法》有关规定，对公司予以警示。　　：中标7220万元轨道交通 项目　　达实智能（ 002421 ）8月9日晚间公告，公司成为“成都地铁3号线二、三期工程综合监控系统集成及门禁设备采购项目”的中标人，中标金额7220万元，占公司2016年营业收入的2.94%。　　：未受地震影响 公司生产经营一切正常　　四川双马（ 000935 ）8月9日晚间公告，8日晚间四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，截止目前，公司及各子公司未收到员工伤亡、财产损坏的报告。公司及各子公司生产经营一切正常。公司将密切关注地震灾情，积极响应政府的号召和指导，参与抗震救灾以及灾后重建的工作。　　华北 高速：换股吸收合并获得商务部反垄断 局批复　　（ 000916 ）8月9日晚公告，公司控股股东招商公路 拟以换股方式吸收合并公司，该换股吸收合并方案获得商务部反垄断局批复。　　：未受九寨沟地震影响 生产经营活动正常　　兴蓉环境（ 000598 ）8月9日晚公告，8月8日，四川阿坝州九寨沟县附近发生7级地震，成都、兰州、重庆、绵阳及西安等地区震感明显。地震发生后，公司迅速对所属成都、兰州及西安的经营管理单位进行全面排查。经核实，上述经营管理单位及相关资产均未受本次地震影响，生产经营活动一切正常。在灾情发生后，公司第一时间派出供排水 专业维护抢修队奔赴灾区，为保障灾区供排水安全 ，全力以赴，开展救援工作。　　：拟2亿元在河北参与设立金融资管公司　　雅戈尔（ 600177 ）8月9日晚间公告，公司9日与中信资本股权投资（天津）股份有限公司、河北省国有资产控股运营有限公司、曹妃甸金融控股集团有限公司以及中国信达资产管理股份有限公司签署《发起人协议》，拟共同设立河北金融资产管理股份有限公司，主要从事对未上市企业的投资、对上市公司非公开发行股票的投资、资管及相关咨询服务。其注册资本为10亿元，公司认缴2亿元，占股份总额的20%。　　·高送转 ·　　：上半年净利增九成 拟10转10　　：2017年1季度拟每10股派1.35转3股　　·预增预减·　　上半年净利润同比增长4倍　　半年报 增长562%　　：上半年净利同比增长451%　　上半年净利润同比增长246.74%　　上半年净利润同比增长141.93%　　半年报增两成 地震未对公司造成影响　　：中报 业绩同比增3.5倍 前三季净利预增159%-187%　　齐翔腾达：上半年营收、净利同比倍增　　：上半年净利增长近7成　　半年报下降七成 社保 基金退出　　：受猪价下行影响 上半年净利润下滑23%　　大讯飞：上半年营收增长四成 净利同比下降58%　　·增持 减持·　　半年报增长近三成 社保基金二季度入股　　北纬通信上半年净利增逾两倍 汇金公司重新进入前十大股东之列　　实控人及总经理拟合计减持不超630万股　　遭股东谭思亮减持2490万股　　：部分董事及高管拟减持不超148万股　　先河环保：控股股东及董事拟合计减持不超630万股　　：第二大股东拟减持不超1754万股　　·停复盘公告·　　终止重大资产重组事项 10日起复牌　　华昌达9日晚间公告，鉴于本次标的资产的估值及交易对方愿意出让的股权比例未达到重大资产重组标准，公司与交易对方分别签订了框架协议，但是在具体交易细节上未达成一致，公司决定终止本次重大资产重组。公司股票将于2017年8月10日（星期四）开市起恢复交易。　　：大股东股权转让无果因意向受让方未达标　　中体产业（ 600158 ）8月9日晚间公告，此前大股东国家体育总局体育基金管理中心，拟协议转让持有的公司全部股份。目前，基金中心已根据公开征集条件，完成了对意向受让方的评审工作。鉴于意向受让方未能达到基金中心的公开征集条件，因此未能产生符合条件的意向受让方。公司8月10日复牌。　　：拟6.39亿元挂牌转让新中泰 剥离桥梁钢构业务聚焦教育业务　　中泰桥梁（ 002659 ）8月9日晚间公告，公司拟在北京产权交易所以公开挂牌方式出售子公司新中泰100%股权，挂牌价格约为6.39亿元（最终价格及交易对方以公开挂牌结果为准），构成上市公司重大资产重组。通过本次交易，公司将剥离市场竞争激烈、利润水平有限、成长受限的桥梁钢结构 业务，集中资 源发展国际教育业务。经申请，公司股票于8月10日开市起复牌。　　：拟收购标的存储器产品国内无处加工　　8月9日，兆易创新在召开的终止收购 ISSI 说明会上，回复投资者提问时表示，拟收购标的ISSI主要业绩来源是 DRAM 产品，目前国内没有可以进行DRAM产品代工的代工厂。同时ISSI的产品认证周期较长，不能在其他逻辑代工厂代工，即使是同样生产DRAM的代工厂，也需要两年以上的时间才能通过客户认证，逐步切换。据媒体报道，由于ISSI供应商南亚科反对，兆易创新收购终止。但上市公司对此并未给予正面反馈。　　：与华为 签署战略合作框架协议共助智慧城市 建设　　贵广网络（ 600996 ）8月9日晚间公告，公司8日与华为技术有限公司（“华为公司”）签署战略合作框架协议，双方同意在智慧城市下的物联网 、云计算 、大数据 等领域进行交流与合作。根据协议，华为公司任命专业化的团队，负责协助贵广网络完成智慧城市项目建设，为贵广网络在智慧城市项目拓展等方面提供方案和建议。公司尚未与合作方公司签订具体合作合同，也未筹划具体合作事宜。公司股票将于10日复牌。　　获注78亿地产资产　　公司拟向中国信达发行股份购买其拟持有的淮矿地产60%股权，拟向淮矿集团发行股份购买其持有的淮矿地产40%股权。淮矿地产100%股权预估值约783，331.50万元。　　中国信达及淮矿集团承诺，淮矿地产2017年至2019年连续三个会计年度合计净利润预测数为27.20亿元。　　公司表示，为继续贯彻落实关于《国务院关于进一步优化企业兼并重组 市场环境的意见》，淮矿集团拟进行整体改制，淮矿集团减资回购中国信达持有的淮矿集团22.60%股权，支付对价为淮矿集团持有的淮矿地产60%股权，差额部分淮矿集团以现金补足，减资回购、股权置换完成后，中国信达和淮矿集团将分别持有淮矿地产60%和40%的股权。通过本次市场化房地产开发业务资产注入 上市公司的方式，进一步推进中国信达、淮矿集团房地产开发 业务资产的证券化，以提高国有资本配置和运营效率，增强国有经济活力。　　本次并购的标的淮矿地产主要业务集中在安徽省、浙江省和北京市，包括上市公司已有项目所在地合肥、芜湖、杭州、嘉兴等地，其中安徽与浙江区域是信达地产长期深耕区域，有利于上市公司进一步充分利用已有项目资源，提高项目的整体运作效率、从而大力提升品牌的影响力，进一步巩固上市公司安徽、浙江市场的区域竞争优势。　　控股股东或变更为泰达控股　　泰达股份9日晚间公告，控股股东泰达集团拟将其持有的公司股份486，580，511股（其中含限售股5，406，251股）无偿划转至泰达控股名下，若本次股权划转顺利实施，泰达集团将不再持有公司股份，泰达控股将持有公司股份486，580，511股，占公司总股本的32.98%，成为公司控股股东。8月10日开市起恢复交易。　　拟作价2.88亿再次收购同路农业　　公司拟作价2.88亿元，以发行股份及支付现金的方式，购买同路农业100%的股权，另募集配套资金不超1.25亿元支付交易对价。　　根据本次交易方案，公司将向全体交易对方以发行股份方式支付交易总对价的60%，对价金额为172，800，000元，股票发行价格为9.50元/股。同时，拟以询价方式向其他不超过5名特定投资者发行股份，募集不超过12，520万元配套资金，不超过标的资产作价的43.47%，用于支付购买资产的现金对价及相关费用。　　同路农业全体交易对方为补偿义务人，补偿义务人承诺，标的公司2017年度、2018年度、2019年度分别实现的扣除非经常性损益后归属于标的公司所有者的净利润分别不低于1600 万元、2400万元、3200万元。　　公司曾于2015年11月披露预案，拟1.44亿元收购同路农业60%股权，但该方案在2016年5月召开的股东大会上未获通过。鉴于持股比例较高的“中植系”股东与公司正在诉讼中，本次收购方案能否获得股东大会通过仍然存疑。　　：并购重组 事项获通过股票复牌　　经中国证监会上市公司并购重组审核委员会2017年第46次并购重组委工作会议审核，津膜科技发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项获得无条件通过。公司股票8月10日起复牌。　　：股价异动将停牌上交所发函关注公司稀土业务　　广晟有色（ 600259 ）8月9日晚间公告，因股价异动，公司将于8月10日停牌并就近期公司股票交易的相关事项进行核查。另外，公司同时披露上交所的问询函，上交所表示上半年稀土主要产品价格均大幅上涨，而公司盈利状况未有明显改善，仍亏损3300万元左右，要求公司分析说明业绩与主要产品价格走势出现一定程度分化的原因及合理性，以及稀土行业“打黑”对公司经营可能产生的具体影响。　　·限售股解禁·　　600051 　　600568 　　603569 　　·深圳证券交易所停复牌公告·　　证券代码 证券简称 停牌时间 复牌时间 期限 停牌原因　　000652 泰达股份 2017-08-10 09：30 2017-08-10 09：30 取消停牌 重大事项　　002058 威尔 泰 2017-08-10 09：30 停牌 重大事项　　002659 中泰桥梁 2017-08-10 09：30 2017-08-10 09：30 取消停牌 重大事项　　300087 荃银高科 2017-08-10 09：30 2017-08-10 09：30 取消停牌 重大事项　　300091  2017-08-10 09：30 2017-08-10 09：30 取消停牌 重大事项　　300278 华昌达 2017-08-10 09：30 2017-08-10 09：30 取消停牌 重大事项　　300334 津膜科技 2017-08-10 09：30 2017-08-10 09：30 取消停牌 重大事项　　　　