　　　　记者 刘向红 编辑 邱江　　上半年亏损2531.4万元的中泰桥梁今日公告称，拟作价6.39亿元公开挂牌出让主营桥梁钢结构业务的新中泰。　　横跨钢结构工程和国际教育是中泰桥梁两大主营业务。此次拟出售的新中泰成立于2016年4月，公司于今年2月将所拥有的与桥梁钢结构业务相关的资产、债权债务、经营资质及人员逐步下沉至新中泰，其中长期股权投资、固定资产、在建工程、无形资产以增资方式转至新中泰。增资后，新中泰注册资本达4.5亿元，但业绩并不理想，2016年、2017年1至6月的净利润分别为-8419.37万元、-316.26万元。　　对于此次拟出让新中泰，公司解释称，主要是行业竞争加剧，桥梁钢结构业务盈利下滑。根据评估，截至2017年6月30日，新中泰股东全部权益评估价值为6.39亿元，增值率29.04%。公司决定拟以6.39亿元在北京产权交易所公开挂牌出让。　　中泰桥梁表示，本次交易如以挂牌底价成交，将带来1.44亿元的收益，对公司业绩产生一定影响。同时，公司剥离桥梁钢结构资产与业务，可以集中资源发展更具优势的国际教育业务，预计相关教育项目的发展将加速，盈利空间将逐步释放，盈利能力也将显著提升。　　值得注意的是，中泰桥梁去年以来经营面临困境，2016年亏损9604.54万元，今年上半年又亏损2531.4万元。半年报显示，被寄予厚望的教育业务上半年的毛利率只有6.26%，低于钢结构工程7.54%的毛利率。如果公司下半年业绩不能反转，且不卖资产“输血”，有可能连续两年亏损，面临“披星戴帽”风险。