　　受昨日夜盘沪铝大涨近5%影响，今日早盘沪铝价格依然高位运行；不过，相比于期货市场的大涨，铝业相关个股却反应平淡，高开后相继走低。不过，下午开盘后，在煤炭等黑色系上涨带动下，电解铝、铝加工等个股一改弱势、持续上攻，有色板块也继续呈现出多点开花的态势。　　截至收盘，上涨7.77%，上涨3.16%，上涨2.69%；从有色板块整体来看，锌业个股成为大赢家，、涨停，上涨6.92%，上涨4.51%。　　铝基本面改善预期明确　　昨日，有消息显示，山东省魏桥创业集团和信发集团2家企业存在违规电解铝产能321万吨（魏桥创业集团违规建成电解铝项目5个，违规产能268万吨；信发集团违规产能53万吨）；对以上违规电解铝项目，由滨州、聊城市人民政府负责于7月底前关停。　　该消息被认为是昨日夜盘沪铝大涨的原因，不过，一位不愿具名的有色行业研究员向记者表示，上述消息此前已在有色业内流传，昨日公布只不过是加以印证。“该消息并不能被解读为铝价上涨的原因，但是可以看作是资金做多的借口。”　　事实上，根据上海有色网等机构统计的数据，铝库存已经达到135万吨左右，为近十年来的新高，而去年同期只有20余万吨。因此，上述研究员认为，“基本面好转一定要等到一个指标，即库存掉头，而不能是一直增加。”这一阶段以来铝价上涨也与基本面关系不大。　　但该研究员告诉记者，“今年计划关停违规电解铝产能430多万吨，目前已经关停190多万吨，预计9月中旬能全部关停。”当这些违规产能全部关停后，从9月份到年底的4个月时间里，这些产能对应的产量接近150万吨，供给收缩明显；同时，冬季采暖季到来后，减产产能带来的供给收缩也非常明显。　　这也意味着虽然以铝库存为代表的基本面并不会马上改观，铝价高涨铝厂也有复产倾向，但是从供给侧结构性改革的影响来讲，铝依然最具确定性。　　锌基本面最好　　如果说铝价上涨源于基本面改善的预期最为确定，那么在上述研究员看来，锌是有色金属中基本面最好的一个品种，通过今天的行情也得到印证。　　“今年前7个月，锌的产量同比负增长，供给收缩，但是今年锌的需求情况却并不差，两个因素导致全社会库存只有12万吨左右，货越来越紧张。”这是市场看好锌基本面的主要观点。　　至于四川地震对锌价的影响，上海有色网指出，本次地震主要影响的铅锌矿集中在甘肃陇南市。四川矿企及冶炼厂距离震中较远，影响较小，目前维持正常生产。8月9日早晨，陇南当地矿山接到安监局通知：要求当地矿山暂停井下作业，恢复时间待震情稳定后，再另行通知。选厂工作暂无影响，预计近期对锌精矿生产影响较小。　　今年国内锌精矿增量受环保、新矿山投产不及预期影响，国内产量增加有限，预计2017年增量仅15万金属吨。国外矿山增量相对稳定，锌市场缺口仍存，锌价仍将受到基本面的支撑。　　上述研究员告诉记者，今日领涨的有色个股集中在市值小及此前涨幅少的个股中，“今天拉动锌涨的一定不是主流机构，主流机构对于锌的基本面受地震影响的认识比较清醒，而大概率是游资炒作。”　　其他有色品种怎么看？　　今年上半年以来，随着有色金属行业整体复苏，有色金属价格进一步回暖。指出，悲观经济预期修复，叠加流动性边际放松，金属价格上涨有望持续，全面看好8月金属价格上涨；当前板块估值已回到去年下半年低点，叠加亮丽中报，板块悲观预期有望快速扭转，重视板块的中报机会。推荐标的、，稀土类推荐、、。　　信达证券认为，供需基本面将对铜、铅、锌价格形成支撑。2017年上半年，受海外矿山对铜矿供给的影响，铜由过剩转变为短缺，根据ICSG的预测数据，2017年全球市场短缺14.7万吨。此外，7类废铜进口将于2018年底开始执行，对铜供应量降低具有长期影响，利好铜基本面。根据ILZSG的预测数据，2017年全球精炼锌短缺22.6万吨，连续两年维持短缺；精炼铅供需基本平衡。因此，持续看好2017年铜和铅锌的价格走势。　　联讯证券则推荐了钼品种，认为支撑钼上涨的核心逻辑为钢厂需求，钢价上涨带动铁合金价格上涨。虽然钼相关个股PE普遍较高，但考虑到钼价短期上涨可期，建议参考钼铁价格和钢材价格短线配置、及洛阳钼业等相关个股。　　认为，稀土未来政策发展方向常态性稀土打黑，工信部对稀土行业大力的核查力度前所未有，未来稀土生产产能产量都会逐渐的缩减，稀土供给会下降，稀土价格有望出现持续上涨，建议关注：北方稀土、、、盛和资源、广晟有色。　　证券时报小程序上线了！海量财经资讯、个股行情公告、热点话题直播，尽在证券时报小程序！戳我速度围观！