　　　　每日经济新闻 丨每经记者 袁东 每经编辑 谢欣　　从年初至今，港股以26%的涨幅领涨全球各大主要市场。而随着港股市场的交投活跃，港交所的营收利润自然水涨船高，在今年上半年，港交所的利润就同比上涨了17%。　　《每日经济新闻》记者注意到，随着的不断深化以及去年年底深港通开通，互联互通通道为港交所带来的收益也出现了大幅上涨。　　　　8月9日中午，港交所发布了2017年上半年的业绩情况。在上半年，港交所总收入62.03亿港元，同比上升10%；而股东应占净利润达到了34.93亿港元，同比上涨了17%。　　事实上，上半年港股市场的大涨以及活跃度提升为港交所收入的提高打下了基础。联交所（港交所旗下交易所，主要进行证券交易）今年上半年的平均每日成交金额达到了760亿港元，同比上涨了13%。《每日经济新闻》记者注意到，在收入有较大上升的同时，港交所的整体运营支出则较2016年同期增加仅1%。　　　　众所周知，2014年开通的沪港通以及去年底开通的深港通，加强了A股与港股乃至全球市场的联系。而沪深港通也为港交所带来了的收益。　　在上半年，港交所从沪深港通获得总收入1.62亿港元，同比上涨128%。其中交易及结算活动占了8700万港元，而该数据在2016年上半年仅为3100万港元。　　“我们喜见市场互联互通机制继续推进内地资本市场的发展，以及巩固香港连接内地与世界各地市场的门户地位。债券通于2017年7月3日成功推出，让国际投资者可经香港进入内地债券市场，成为我们市场发展的另一里程碑。MSCI不久前决定将内地A股纳入其新兴市场指数，从这可见国际市场已认同沪深港通在内地股票市场开放中扮演重要的角色。”港交所主席周松岗指出。　　　　港交所对A股投资者来说属于稀缺标的，而港交所也可以看做是港股市场券商股的龙头。　　而在8月9日港交所发布中报以后，高盛表示，港交所第二季每股盈利按年升13%至1.45港元，较该行原预期1.41港元高出近3%，符合预期，维持对其“买入”投资评级（“确信买入”名单），目标价245港元，此股价相当预测2018年市盈率38倍。摩根大通也表示，维持港交所“增持”评级及230港元的目标价。　　另外，对于整个港股券商行业，证券首席策略分析师叶尚志也对《每日经济新闻》记者表示：“券商股目前的安全边际是足够的，但是还要看市场成交量能否持续增长提升，这是影响佣金收入的主要因素。总体上，券商股目前是有值博率的。”