　　见习记者 张雪 记者 祁豆豆 编辑 孙放　　进入半年报披露期以来，曾走势坚挺的A股血制品板块却表现疲软，多只龙头股出现明显下挫。从业绩看，同比增速下降、预告增幅下修等情况都有出现，成为触发股价下跌的导火索。而在内生性增长受限的同时，血制品行业的龙头企业将主要注意力投向了并购整合。　　8月8日，披露半年报。公司上半年实现营业总收入5.4亿元，同比增34.55%；净利润为1.58亿元，同比增49.23%。业绩增长因素中，有部分还是得益于全资子公司江西博雅医药投资有限公司转让江西博雅药业管理有限公司37%股权，从而为公司实现1897.26万元的投资收益（税前）。扣除非经常损益后，博雅生物上半年业绩的同比增速为30.35%，较2016年度的115.27%（扣非后业绩增速）已有明显减退。从股价看，博雅生物7月以来的跌幅约为10%。　　7月5日，发布半年度业绩预告修正公告。公司下调业绩预增幅度，预计同比增长0%至15%（此前预计同比增长20%至35%），盈利区间为41031.72万至47186.48万元。华兰生物解释，公司血液制品中部分产品受市场因素影响，销售不及预期；此外，上年同期营业外收入中有政府补助5304.5万元，而今年上半年收到的政府补助为813.5万元，故对净利润同比增幅有所影响。　　7月14日发布的业绩预告显示，预计上半年净利润同比增20%至40%，盈利区间为1471.13万至1716.32万元。博晖创新表示，上半年，公司主营业务中，检验检测业务营业收入同比保持稳定增长，但血液制品业务因受市场因素影响，产品销售收入同比还有所下降。　　7月15日，发布预增公告，预计上半年净利润同比增长849%左右（重述调整数据），主要原因是转让旗下公司股权实现7.82亿元的投资收益（税前）。因此，这并未托起股价，此后几日，天坛生物下跌逾10%。　　尽管当前业绩表现不及预期，但血制品行业后续发展空间仍被看好。分析师认为，随着采浆量的不断上升，低水平、低效率的小企业将逐渐告别凭借少数品种即可丰衣足食的时代。在品种结构方面，凝血因子类和免疫球蛋白类目前缺口仍然较大，短时间供需难以逆转。但作为国内血制品最主要品种的人血白蛋白，随着采浆量上升和进口血制品的大量涌入，可能率先出现过剩。多家血制品上市公司的业绩预告也显示，尽管血制品行业因供给缺口而被资本市场看好，但行业的整体发展速度已开始放缓。未来较长时间内，血制品企业的竞争力将由血浆资源拥有量及血浆综合利用能力决定。　　从需求方面看，“医保报销范围扩大将驱动血制品供需紧张状况进一步加剧，未来提价空间亦将打开。”综合考虑血制品医保报销范围扩大的利好影响，同时权衡各上市公司2017年PE估值及利润增速，依旧看好血制品行业。　　据了解，我国血制品产业由政府主导，虽然目前生产企业相对分散，但随着各类行业政策的不断推出，资源也不断向大企业集中。今年上半年，国内血制品市场就经历了并购重组浪潮，行业集中度得到快速提升。　　如5月份完成重组的天坛生物，已转让其所有疫苗业务并置入贵州中泰的血制品业务，且公司控股股东中生股份下属的血制品业务预计还会继续注入天坛生物。目前停牌中的则正推动的入股，同方股份拟以发行股份及支付现金的方式购买公司不超过29.9%的股份。此外，已转型血制品产业的则在6月底遭遇浙民投天弘的“强攻”，浙民投拟斥资约27亿元通过要约收购取得ST生化控制权。　　近年来，国内血制品企业间的并购行为逐渐增多，龙头企业采用并购为主、自建为辅的浆站扩张模式，获得了高速发展。未来，随着国家政策支持力度的不断加强，行业集中度将会进一步提高。　　作为博雅生物的控股股东，高特佳投资集团对博雅生物长达十年的投资期正好也是血制品行业快速发展的十年。近日，高特佳投资集团创始人、董事长蔡达建接受采访时表示，仍对血制品行业持乐观态度。蔡达建预计血制品行业会进入一个“五强争霸”的阶段，即行业排名前五的龙头会对整个市场带来巨大的影响。