　　　　■本报记者 贾 丽 　　日前有消息称，乐视创始人贾跃亭，已经飞离美国，抵达中国香港。此次其回港主要为了处理汽车融资相关事宜，且已在几天前就回到香港。　　8月9日，《证券日报》记者就此消息向乐视控股方面核实，相关负责人对记者表示：“我们这边没有得到贾总回国的消息。”　　而对于坊间传闻，贾跃亭此次合作的对象是董事长董明珠投资的珠海银隆，对方称“不知道真假。”　　听到珠海银隆或成接盘者的说法，珠海银隆董事长魏银仓也表示没听说，并称自己和贾跃亭不熟。不过，近日董明珠在新能源汽车领域动作频频。 　　贾跃亭回到北京的时间还未定，乐视方面的资金危机也依旧没有解除。　　值得注意的是，8月10日将是乐视的发薪日，也是乐视偿还欠薪员工工资的最后期限，但能否发放仍存悬念。对于员工薪酬能否按时发放，乐视控股方面暂未给出正面回应。　　　　近日有消息称，贾跃亭已经抵达中国香港，其此行主要目的处理新能源汽车的相关股权，首先要处置乐视与合资公司大圣科技中的股份。而接下来，贾跃亭方面或与珠海银隆高层会面谈合作，董明珠或参与其中。　　一位乐视控股相关人士接受《证券日报》记者采访时表示：“上述消息我这边都没有得到，目前还不知真假。”　　虽然自贾跃亭赴美造车后，其的一举一动都成为外界关注的焦点。但似乎真正能掌握他具体行踪的人，并不多。贾跃亭的动向，引发舆论的热议和猜测。　　8月7日，在美国处于休假状态的乐视超级汽车（LeSEE）全球CEO张海亮对外表示，贾跃亭即将于8月中旬归国。不过这一消息始终没有得到乐视控股方面的证实。　　近日，有接近乐视人士向记者透露：“贾跃亭在回到北京之前，会在香港逗留数日。”如今看来，贾跃亭确已为其投资的汽车产业的融资和相关股权的处置在四处奔波。　　不过有业内人士称，珠海银隆和贾跃亭投资的汽车企业或建立合作，此次在背后撮合的是董明珠。董明珠可能参投法拉第未来（FF）电动车公司的A轮融资。　　董明珠此前在投入全部身家后，再举债投资了珠海银隆，并成为其第二大股东。数据显示，董明珠个人持股银隆市值已超19亿元。此后，董明珠在新能源汽车领域动作频频，珠海银隆近期收购了南京客车制造厂有限责任公司。　　日前，再有消息传出，珠海银隆7月中旬曾派人到美国与贾跃亭初步接触，本次将在香港举行正式谈判。不过，该消息同步被乐视和珠海银隆方面否认。　　　　据消息称，此次贾跃亭和董明珠将合作密切，珠海银隆将接手乐视在硅谷电动车创业公司Lucid Motors中的股份，目前乐视是Lucid四大机构股东之一。　　对此，珠海银隆相关人士接受《证券日报》记者采访时表示：“目前我们没有听说，公司内部派人与乐视接触过。”听到贾跃亭想出手新能源汽车股权，珠海银隆或成接盘者的消息，珠海银隆董事长魏银仓也表示：“没听说”。他同时表示与贾跃亭并不熟悉。　　记者了解到，贾跃亭赴美之后，一直在寻求融资。而法拉第未来在刚刚过去的7月份公开承认向全球35名投资者募集10亿美元的计划遭遇失败。为维持寻找到新的投资者之前的运营，贾跃亭已经承诺抵押公司在洛杉矶的总部大楼，以获得为期一年的1400万美元救命贷款。　　公司称，计划在今年三季度完成A轮融资中的5亿美元，其余部分在2018年完成。按照贾跃亭的原定计划，2018年将是FF和乐视超级汽车的重要一年。2018年，乐视超级汽车在浙江莫干山的工厂一期将完工了，同时这一年也是乐视超级汽车最快上市时间。融资能否到位，将对乐视汽车上述计划能否顺利完成起着至关重要的作用。