　　本报记者 谭楚丹 深圳报道　　导读　　华南一家大型营业部人士9日告诉记者，其有一名上市公司大股东客户，在7月底连续三天进行补仓。“当时还是比较紧张，幸好风险整体可控，没有平仓现象。”　　股票质押风险仍在若隐若现。　　进入8月份，依然有上市公司陆续补充质押股份，根据wind不完全统计，截至8月9日18份股票质押“补仓”公告陆续发布。　　在激进扩张质押规模后，如今股票质押市场环境正发生变化，一方面二级市场持续动荡，一方面减持新规增加处置质押股份的难度。　　记者从业内人士处了解到，银行、券商、信托公司等金融机构对待目前股票质押风险的表现已经出现了分化，有的激进，有的已把风控收紧，下调股票质押率以及关注股东质押集中度则是防范风险的普遍做法。　　　　股票质押风险再度成为近期市场关注的话题。根据wind不完全统计，7月以来共有110份股份补充质押公告；而截至8月9日，另有18份补充质押公告披露。　　华南一家大型营业部人士9日告诉记者，其有一名上市公司大股东客户，在7月底连续三天进行补仓。“当时还是比较紧张，幸好风险整体可控，没有平仓现象。”　　北京一家大型券商营业部则没有这样的好运气，该人士透露，公司一名上市公司股东的质押股份跌穿预警线，但客户不愿意补仓，直接“弃股”，这让券商倍感无奈。该人士苦笑称，券商搞质押业务一不小心就变成“股东”。而更糟的情况是，其预计公司股价有下行压力。“现在要面临减持新规，这对我们处置股权来说，风险太大，压力很大。”　　在他看来，过往股票质押业务中，由于机构不注重风控，容易“埋雷”。　　其以（002499.SZ）为例，该公司曾经拉响质押警报。公司8月1日公告称，其控股股东东诚瑞业投资有限公司（以下简称“东诚瑞业”）此前出现的股权质押风险，已按照约定追加保证金，降低质押风险的具体增信措施的手续正在办理。　　但值得注意的是，控股股东东诚瑞业持股3591万股，但在2016年质押时全部质押给深圳分行。前述北京券商人士表示，部分机构做质押业务风险敞口太大，让上市公司一次性全部质押，毕竟出于风控考虑，要留出一部分股份以备未来补仓更为稳妥。　　而从二级市场表现来看，科林环保从7月11日开始股价大幅下跌。截至7月18日累计跌幅为24.55%；随后公司紧急停牌。自进入8月以后，七个交易日累计继续下滑4.3%。　　一次性把股份全部质押的案例并不是少数。根据wind统计，以今年6月为例，比如（600209.SH）大股东将其持有8780万股无限售流通股股票全部质押给长城国瑞证券，同样情况发生在（600732.SH），悉数质押给上海分行（300030.SZ）质押给长城华西银行成都分行。　　所幸质押点位不高，尽管7月上述标的经历二级市场波动，目前暂无风险发生。　　对于目前股权质押整体风险规模，平安证券测算表示，其以8月2日收盘价计算，触发预警线的股票参考市值合计1974亿元，其中触发爆仓的911亿元。存在达到平仓线现象的主板上市公司有72家、中小板有1家、创业板有14家。　　　　尽管部分标的风险暴露，但机构对质押业务热情不减。　　“现在一票难求，钱很多，资金方对做股票质押业务需求很大。”深圳一家中型券商人士表示。另一名上海券商营业部人士表示，“竞争非常激烈，我们尽量迎合上市公司股东的质押融资需求。”　　前述北京券商人士透露，公司指导质押率为创业板3折、中小板4折、主板5折，但事实上可以更高。“我们可以从其他途径寻找资金，做一些结构化的设计，比如创业板就可以做到5折以上。”　　上海一家股份制银行人士表示，“确实有这类做法，但这是变相提高质押率，容易出现爆仓。”　　该人士解释，质押业务竞争激烈，主要是因为“股票”仍然是不错的质押标的。“股票流动性比较好，出风险的情况要比其他资产要少。”　　其表示，其所在银行为了防范股权质押风险，对风控较为重视。他告诉记者，公司严格执行质押率，中小板在3.5-4.5折，主板在4-6折之间。　　而风控更看重大股东的质押比例。“如果大股东质押比例过高，比如一般法人超过80%，我们直接放弃不做，因为要留有补仓的股票。”上述上海股份制银行人士表示这是近期风控要求上的提高。　　前述深圳中型券商人士亦看中持股集中度问题，“我们尽量不接持股比例较高的股票质押业务，最好不要超过80%。”　　截至8月9日，根据wind统计，目前有35家上市公司的大股东，其质押比例超过90%。　　前述股份制银行人士表示，今年股票质押规模定会收缩，考核任务预计无法完成。“重要的是别出风险，否则就白干了。”