　　　　记者 张良 编辑 邱江　　自2015年9月以来，南宁百货已遭遇多路资本举牌。继前海人寿和洪婉玲等之后，深圳市北部湾电子商务有限公司（下称“北部湾电子商务”）和深圳市信合电子商务有限公司（下称“信合电子商务”）作为一致行为人近日举牌南宁百货。上述股东之间的关系扑朔迷离，也给上市公司的规范治理和二级市场的股价走势带来诸多不确定因素，引起市场和监管部门的关注。8月9日晚间，南宁百货公告称收到上交所问询函，被要求核实相关股东之间的一致行动关系并公开披露。　　问询函首先关注媒体报道提及的北部湾电子商务与南宁百货第二大股东之间潜在的关联关系。问询函指出，媒体相关报道《南宁百货业绩大幅下滑反受青睐 神秘资本闪电举牌》称，“上述两家举牌企业（北部湾电子商务和信合电子商务）的最终实控人略显神秘，深圳宝能集团实控人姚振华胞弟姚建辉实际控制的香港上市公司中国金洋也闪现其中，而姚振华实际控制的前海人寿目前为南宁百货第二大股东。”因此，问询函要求南宁百货向股东北部湾电子商务、信合电子商务以及前海人寿核实，是否构成一致行动关系或其他应说明的关系。　　目前各路资本齐聚南宁百货，颇有“围猎”之势。对此，问询函要求南宁百货结合股东前海人寿、洪婉玲、北部湾电子商务以及深圳市银海万和股权投资基金企业、国海金贝壳27号集合资产管理计划和符如林等持股情况，核实各股东之间是否存在关联关系、一致行动关系和其他协议或利益安排，并明确是否有意谋求上市公司控制权或取得董事席位。　　此外，问询函还关注了控股股东的态度。目前南宁百货国有控股股东南宁沛宁资产经营有限责任公司的持股比例仅18.24%，如上述股东之间存在一致行动关系或在股东大会上联手，则国有股东的控股地位岌岌可危，但目前控股股东尚未明确表态。对此，问询函要求南宁百货向控股股东核实对多路资本举牌的意见，是否有意通过增持巩固控制权，以及是否已与相关股东沟通甚至达成默契。