　　与以往新股普遍连涨10个涨停板以上的现象相比，近期新股涨停板数量大幅减少，更有甚者连板数量不足3个。由此可见，从近期的新股表现来看，其赚钱效应大为减弱。　　新股涨停板连板数量的骤减，这恰恰体现出市场对新股炒作的力度逐渐回归理性。受此影响，以往新股过度炒作的现象得到了一定程度上的压制，透支股价炒作预期的行为也得到了较好的约束，这利于降低整个市场的投机泡沫，促使市场的估值逐渐回归理性化。　　新股涨停板数量的骤减释放出什么信号呢？其中，IPO新规之后，A股市场IPO发行节奏显著提升，并于16年11月份之后实现一周一批次的发行速度，并一直沿用至今。随着IPO发行力度的高居不下，大批量的IPO发行，促使市场容量大幅攀升，从一定程度上削弱了新股的赚钱效应，而仅有的存量资金也不足以支持新股持续爆炒的现象。再者，在金融市场加速“去杠杆化”、“去泡沫化”的过程中，挤压市场持续爆炒的泡沫，成为了一种大趋势、大方向。在抑制资产泡沫，加大IPO发行力度的背景下，新股整体炒作预期出现了减弱的迹象，以往少则六七十倍，多则数百倍的新股估值水平，也得到了一定程度上的修复。除此以外，需要注意的是，此前拟对交易单元当日买入申报金额实施总量控制的制度，被市场称为“抢板神器”的受限，从一定程度上打击了市场对新股、次新股的炒作热情。　　实际上，对于这种抢板神器而言，往往会给部分大资金大机构提供一个专属的交易通道，而借此通道完成申报买入的，会有更快的速度满足“抢板”的效果。但如今随着专属交易通道受到了阻碍，大资金大机构抢板热情遭到了扑灭，此举利于降低市场的爆炒预期，无论对新股还是对次新股来说，也将会起到压制估值泡沫的作用，促使高估值股票回归理性化的趋势。　　在新股赚钱效应大幅降低的背后，实际上却会降低市场资金的打新热情。本来打新并非易事，中签率持续偏低并不利于锁定大量的打新资金。但大量打新资金依旧沉迷于新股，归根到底，还是看中了新股持续性的赚钱效应，一旦中签，将会获得较好的投资预期。　　然而，随着新股赚钱效应的大幅降低，原本锁定起来的打新市值可能会有所松动，而一旦这些庞大资金开始出现分流的迹象，那么将会对本以存量资金作为主导的市场而言，仍会起到加速分流存量资金的冲击影响。退一步来说，如果未来新股出现破发潮，乃至出现上市首日随即破发的现象，那么市场打新热情也将会不复存在，大量打新资金也可能会寻求更好的投资出路。　　由此可见，如何有效降低市场的估值泡沫风险，同时维系着适度的新股赚钱效应而不至于快速分流大量的打新资金，这仍需考验治市的智慧。