　　记者 赵明超 编辑 于勇　　最近几个月来，结构性行情依然显著，“漂亮50”、周期股轮番表现，前期超跌的创业板指数最近两周来也企稳反弹，接下来市场将如何演绎？深圳多家公私募基金本周接受采访时表示，在经济数据向好的背景下，随着投资者情绪好转，前期受成长股整体下跌拖累、有业绩支撑的创业板龙头股，接下来有望迎来上涨行情。　　从记者采访情况看，机构目前整体看好后市行情。机构看多的逻辑是，经济数据整体好于市场预期，人民币汇率强势表现，供给侧改革效果逐步显现，市场信心逐步恢复，投资者情绪也在逐步改善。　　公司旗下产品年内整体回报近30%的某私募基金投资总监表示：“从经济整体运行情况看，没有值得担忧的大问题。看好股市后市表现，但不会去追周期股。”在他看来，目前盈利惊人的煤炭、钢铁、有色金属板块，在供给侧改革推进前属于“困难户”，“这些企业属于被帮助的，它们总不能比帮助者还富有吧，接下来这种盈利状态不会持久。”　　另一位私募基金投资总监表示，近期投资者情绪有缓解迹象，部分成长股开始吸引资金关注。上市公司半年报显示，多家创业板公司被“国家队”资金买入，一定程度上提振了市场信心。在他看来，最近一年如果紧跟国家政策操作，不管是低估值银行板块，还是受益于供给侧改革的板块，都会带来非常明显的超额收益。　　在机构看好的布局方向中，主要看好具有一定业绩支撑的创业板蓝筹股。在接受采访的机构看来，近年来，不管是低估值的家电和白酒股，还是大市值的银行股和保险股，或者近期表现抢眼的周期股，以及成长股板块的苹果产业链个股，表面上看是轮番表现，但隐含的主线均是价值投资逻辑。当价值投资成为市场主流时，业绩便成为机构布局的重要依据。　　在一位绩优公募基金经理看来，接下来具有一定业绩支撑的创业板蓝筹股将迎来机会。创业板前期整体持续走低，部分业绩向好的公司也被拖累下跌。事实上，不少创业板公司的动态市盈率已经跌到30倍左右，且潜在市场空间还很大，接下来预计会有所表现。他认为，前期银行和保险板块及近期的钢铁、煤炭、有色金属板块，积累了大量获利盘，这些获利盘兑现后如果分流一部分到前期超跌的创业板，就会带来一波较为明显的行情，也会对市场形成引领效应。