　　其中27家公司营收同比增长，另6家下滑　　■本报记者 桂小笋 　　Wind数据统计显示，截至8月9日上午，两市已披露2017年中期业绩报告的上市公司中，共有33家公司的营业收入跨入百亿元阵营。在这33家公司中，营业收入同比增长的有27家，另6家公司营业收入同比有所下滑。　　分析这些营业收入超过百亿元的上市公司中报可知，除了金融等领域属于“传统”的高营收企业之外，一些公司的产品价格大涨，也是企业能进入营业收入百亿元阵营的助推剂。　　33家公司中，的营业收入同比增长幅度最高。公司中报显示，报告期内，公司母公司作为投资控股型公司，未从事任何经营业务，公司通过控股子公司从事保险、医药、化工业务，其中控股子公司国华人寿从事的保险业务收入占到公司主营业务收入99%以上，成为公司的核心业务，国华人寿成为公司核心子公司。截至2017年6月30日，国华人寿营业收入达3793601.03万元，占天茂集团合并报表总收入99.27 %；净利润127367.15万元， 归属于母公司股东的净利润127414.47万元。　　此外，、、的营收同比增长幅度也比较高。飞马国际称，上半年公司实现营业收入约382亿元，比上年同期增长98.51%；归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长3.81%，公司整体业绩继续保持稳定、良好发展势头；万华化学则称，报告期内，公司实现营业收入244.30亿元，比上年同期增长 95.82%；营业利润73.82亿元， 比上年同期增长273.06%；归属于上市公司股东的净利润48.61亿元，比上年同期增长255.35%。　　而韶钢松山更是坦言，钢铁行业盈利水平高速攀升，公司通过继续加大力度降成本，人力资源持续优化，加快产品结构调整，促进产品转型升级等措施，公司实现净利润6.50亿元，同比达到历史最好水平。报告期内，公司实现营业收入1133665万元，同比增加96.02%，主要是钢材销售量、销价同比增加所致。　　除上述33家公司之外，在目前已发布中报的企业中，另有202家公司营业收入超过10亿元。　　除营收之外，归属于母公司股东的净利润是最受投资者关注的财务指标之一。由于此前已有多家公司发布了业绩快报，因此，从统计数据的情况来看，共有26家公司净利润超过10亿元。　　不过，也有公司在上半年出现了亏损，且金额较大。数据统计显示，有4家公司在上半年亏损超过亿元级别，其中包括2家ST公司。