　　新浪财经讯 （北京）科技股份有限公司（简称“创业黑马”）今日在创业板挂牌上市，开盘后顶格大涨44%，触发条件遭遇临停，股价报15.47元。　　创业黑马由牛文文创立，是一家聚焦于帮助创新创业企业成长的综合性创业服务提供商，按照收入来源分类，公司主营业务细分为创业辅导培训、公关、会员服务等。　　创始人牛文文是老媒体人，自1991年加入经济日报社，连续两届获得三项中国新闻奖。他于2000年就任《中国企业家》杂志总编辑，领导了这本中国著名商业杂志的崛起。2008年牛文文创办《创业家》，此后业务不断延展。　　创业黑马前身为北京创业创媒传媒技术有限公司，于2011年11月由牛文文、北京原投时创文化传媒有限公司、盛大网络出资设立。可以说，盛大网络CEO陈天桥是牛文文的伯乐，在创业黑马很早期时就支持了牛文文。　　　　2014年度-2016年度，创业黑马营业收入分别为1.08亿元、1.67亿元、1.84亿元，净利润分别为896.09万元、779.64万元、4261.14万元。　　其中，2016年来自创业辅导及培训服务营收为1亿元，占比为55%，来自公关服务营收7000万元，占比38.46%。　　　　中泰证券研报指出，创业辅导培训行业仍处发展初期，随着私营企业数量近5年内翻番且呈加速增长趋势和国家“双创”政策支持，有望释放巨大需求。创业公关为公关行业新兴领域，公司是该领域先行者。预测公司2017/2018/2019年净利润分别为0.59/0.77/0.99亿元，折合发行后EPS0.87/1.14/1.46元。公司发行价格为10.75元。若类比营销与公关行业，同行业公司估值在25-35倍。　　，他说“文文的八年是值得的，他以另外的身份和方式参与了商业变革，并获得了让朋友们为他骄傲的成功。对于今天的很多人来说，创业及扶持、投资创业者，也许是最具有道德和商业意义的存在方式了。”