　　7月份酒类价格同比上涨2.4%　　三大关键时点或助白酒股升势　　■本报记者 吴 珊 　　昨日，国家统计局公布数据，2017年7月份，全国居民消费价格同比上涨1.4%。其中，食品价格下降1.1%，非食品价格上涨2.0%。　　中国首席研究员温彬分析称，今年2月份以来，食品价格环比连续下降，拖累CPI上涨，7月份，CPI同比上涨1.4%，继续保持温和通胀。随着中秋节、国庆节来临，在需求拉动下，食品价格有望扭转下跌走势，推高CPI。　　而按类别来看，2017年7月份，酒类价格环比上涨0.3%，同比上涨2.4%，2017年1月份至7月份，酒类价格同比上涨1.8%。　　分析人士指出，事实上，恰恰是今年以来，以为价格标杆，名酒企业、等也纷纷涨价，提振酒企业绩，量价齐升的利好预期共同造就白酒股股价一路飙涨。　　仅从昨日市场表现来看，白酒板块整体涨幅达到2.46%，相关个股全线飘红。具体来看，17只白酒股昨日全部实现上涨，涨幅居首，达到7.3%，紧随其后，大涨6.86%，、、等3只个股涨幅也均超5%，分别为：5.53%、5.52%、5.05%。　　值得一提的是，贵州茅台、五粮液、伊力特、山西汾酒、泸州老窖、等6只白酒股昨日盘中股价均创出历史新高，其中，备受关注的贵州茅台昨日盘中股价一度涨至492.98元，而面对贵州茅台的疯狂上涨，机构依旧一致看好，中金公司更是上调目标价至692元。　　资金流向方面，《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，昨日，11只白酒股获得大单资金追捧，合计大单资金净流入95547.29万元，其中，五粮液、贵州茅台等两只个股大单资金净流入均超过2亿元，分别为：39584.51万元、23724.60万元，此外，泸州老窖（9192.30万元）、迎驾贡酒（6969.58万元）、（3970.94万元）、口子窖（3405.08万元）、（2500.78万元）、伊力特（2143.47万元）、（1756.46万元）、（1640.85万元）等个股大单资金净流入也均在1000万元以上。　　虽然白酒板块已经有过明显的加速上涨，但是8月份以来，机构仍普遍对白酒股后市表现充满期待。表示，淡季不淡龙头股再登高，次高端酒企性价比凸显接力上涨。上半年高端、次高端酒企业绩增速高于行业平均水平，市场资金持续向名优酒企集中。产品结构升级加拳头产品提价推动白酒行业盈利能力上行。行情正由贵州茅台的一枝独秀向高端、次高端酒企的百花齐放演变，旺季行情可期。　　证券则表示，目前白酒行业仍处于景气度加速向上的过程中，典型的如二、三线白酒公司中报业绩恢复明显。因此，预计9月份的消费旺季，10月份的三季报披露和年底的估值切换，这三个关键的时点都有可能刺激白酒板块上涨行情的延续。