　　每日经济新闻 丨每经记者 刘海军 每经编辑 江月　　从7月13日开始披露半年报以来，截至8月6日，共200多家上市公司披露了2017年半年报。《每日经济新闻》记者发现，一些知名私募的身影已经开始出现。　　记者梳理数据后了解到，王亚伟在二季度继续重仓持有化工股，但在上或许“踩雷”了。而神州牧基金、淡水泉投资等知名私募也集体看好并重仓了化工股。　　　　随着半年报和上市公司各种公告的不断披露，一些市场知名私募的持仓开始逐渐浮现出来。　　从目前已披露的公告中，记者了解到，在二季度，王亚伟的千合资本继续坚守在主营产品为炭黑的化工股黑猫股份中。其中，在6月30日，其产品昀沣6号持股公司800万股，昀沣证券信托计划持有400万股，持股数量直到7月19日也没有发生变化。黑猫股份在近两个月股价大涨，从6月初的低点6.58元已经上涨到了8月4日的11.03元。　　《每日经济新闻》记者同时注意到，在黑猫股份上大赚，但在联明股份上，王亚伟或许踩了雷。联明股份是只次新股，从5月底就开始大跌。　　今年半年报显示，二季度末，昀沣4号新进联明股份104万股。在6月30日，公司股价收盘价为22.34元，而8月4日收盘价为18.46元，期间跌幅17.40%，如果昀沣4号在二季末的低点大量买入，并且持股不变一路至今的话，应该也是亏损的。如果在7月里止损的话，那么亏损可能不大。　　　　除了王亚伟的千合资本，辛宇的神州牧基金此前一直持有多个国企改革壳公司。《每日经济新闻》记者注意到，在二季度，其还进驻了主营产品为甲醇的化工股。　　金牛化工8月2日发布2017年半年度报告，公司上半年实现营业收入4.36亿元，同比增长30.51%；实现净利润2131.05万元，同比增长270.14%；实现甲醇产量11.24万吨。截至6月30日，西藏神州牧基金管理有限公司-天路五号证券投资私募基金持有公司股份226.66万股，持股比例为0.33%；此外，广东泽泉投资管理有限公司-泽泉涨乐8号基金也新进成为公司第十大股东，持股数量为173.8万股，持股比例为0.26%。　　值得注意的是，在辛宇新进化工股的同时，市场其他多家知名私募也是对化工股情有独钟，而化工股也在近段时间走出了一波大行情。　　具体来看，因有高送转，市场知名私募淡水泉投资二季度对的整体持仓相对一季度有所减少，但仍为重仓持有。在二季度，淡水泉精选1期持有万华化学2546.13万股，占流通股比例为0.98%，位列第五大流通股股东；投资精英之淡水泉持有1670.83万股，占流通股比例为0.64%，位列第八大流通股股东。　　记者发现，万华化学一直是淡水泉投资的“心头好”。早在2015年二季度，淡水泉系列两只产品淡水泉成长基金1期和淡水泉精选1期新进该股前十大流通股股东，另一只产品“投资精英之淡水泉”于2015年四季度新进持有1773.85万股。在随后几个季度中，尽管淡水泉系列产品不断增减持万华化学，但该股仍是淡水泉投资重仓持有的标的。而受益于DMI涨价，公司业绩优异，周期股受到资金青睐等原因，万华化学从去年2月最低点9.43元已经上涨到了8月4日的34.28元，是一只十足的大牛股，而淡水泉在其中应该是赚得盆满钵满。　　市场另一知名私募民森投资则继续重仓化工股。截止二季度，民森投资旗下产品“民森H号”、“锐进39期”、“民森先进生产力”持股和一季度相比没有发生变化。天原集团受益于钛白粉涨价等因素影响，5月以来从底部的6.26元上涨到了8月2日的高位10.76元，昨日更是以涨停报收，走出了一波相当不错的行情。