　　■本报记者 李春莲 　　8月8日晚间，发布股票交易异常波动异动公告称，公司股票8月4日、8月7日、8月8日连续三个交易日内日收盘价涨幅偏离值累计达22.22%。 　　神火股份表示，经核实，公司和公司控股股东神火集团不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项。　　从7月份开始，神火股份股价开始持续上涨。从7月3日的7.29元/股上涨至昨日的14.78元/股，神火股份28个交易日上涨幅度高达103%。其中，还收获三个涨停。　　实际上，近段时间以来，煤炭股整体上都表现良好，但从上涨速度和幅度来看，在这个夏天，神火股份被称为“最火煤炭股”一点也不为过。　　昨日，煤炭股再次集体大涨，、、、涨停；上涨9.98%，上涨9.97%，上涨7.01%。　　业内认为，煤炭股之所以大涨，是由于今年以来煤价持续上涨，煤企业绩大幅改善。　　8月4日，神火股份发布的2017年半年报显示，公司上半年实现营业收入92.41亿元，同比增加18.53%；实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润5.76亿元，同比增加1107.15%，主要原因是报告期内公司主营业务盈利能力大幅提升。　　半年报还显示，公司2017年上半年煤炭的产销量分别达到367万吨、394万吨，同比分别增长3.6%、13.9%。而铝产品产量却有所下降，特别是铝产品销量同比下降12.9%。从售价来看，上半年煤炭价格售价有大幅上涨，基本接近翻倍；铝价也有较高的涨幅。在此条件下，各产品的毛利率水平增长，盈利能力增强。　　据了解，神火股份是河南省煤电铝一体化龙头。拥有煤炭、电力、氧化铝、电解铝以及铝加工的完整产业链布局，具备煤炭设计产能945万吨/年，电解铝产能约146万吨/年（含新疆产能80万吨/年），电解铝产能规模位于河南省第一位。　　分析师任志强表示，一方面，神火股份是电解铝供改的深度受益者。目前违规产能关停正在如火如荼进行，叠加四季度环保限产，预计铝价会有相当不错的表现。配合自备电厂整顿，行业拐点来临。另一方面，煤炭行业经历供给侧改革之后整体盈利水平已经得到很大的提升。　　还有市场人士指出，神火股份遭低估的原因或在于公司此前主体资产为煤炭，市场习惯用煤炭估值体系去评估，毕竟公司新疆80万吨电解铝直到2015年才充分贡献产量。　　但与此同时，神火股份在半年报中提到公司所面临的风险时表示，虽然公司近年来积极参与煤炭资源整合，但与同行业优势企业相比，煤炭资源储备相对较少，一定程度上制约了公司煤炭主业的进一步发展壮大；同时，公司虽然是国内规模较大的电解铝生产企业之一，但目前公司拥有的用于生产氧化铝的主要原材料铝土矿资源较少，氧化铝是生产电解铝的主要原材料，因此公司所需氧化铝大部分依赖外购，导致公司电解铝成本受上游资源价格波动的影响较大。　　需要一提的是，神火股份还公告称，公司于8月7日接到股东惠众投资函告，截至8月7日下午收盘后，惠众投资通过深交所交易系统累计出售公司股份约5018万股，累计购入公司股份约2955万股；累计净出售公司股份2063万股，占公司总股本的1.0854%。本次权益变动后，惠众投资尚持有公司3.54%股份。