　　本报记者 叶麦穗 广州报道　　导读　　根据21世纪经济报道记者不完全统计，自5月28日以来，共有64家公司实施了定增，但险资参与的仅有5家，此前“抱团”围猎的情况，已经荡然无存。据记者统计，今年5月28日以来，实施定增的企业共募资964亿元，险资认购的金额9.6亿，占比不足1%。　　定增股东解禁减持受限，让不少险资对参与定增望而却步，本月初在中保协网站披露称，与协商一致，于2017年8月3日签署协议，终止申万宏源股份认购。根据不完全统计，这已经是近期险资第三次退出定增了。自减持新规实施以来，今年险资参与定增的热情大幅下降，根据的统计，5月28日以来，共有64家上市公司实施了定增计划，险资仅参与了其中的5家，参与资金量也呈现缩水态势。　　　　金融领域的一次巨头“联姻”宣布失败。8月4日，中国人寿在中保协网站披露称，与申万宏源协商一致，于2017年8月3日签署协议，终止申万宏源股份认购。 按照原方案，申万宏源拟募资190亿元，其中中国人寿出资约150亿元，发行完成后中国人寿将位列中国建投、中央汇金之后，成为申万宏源的第三大股东，中国人寿的“大手笔”立刻引起市场的关注。　　不过好事多磨，中国人寿的入股之路并不顺畅，申万宏源在5月份调整了定增预案。5月19日晚间，申万宏源披露修订预案，拟调整非公开发行股票募资总额至不超过120亿元一年期竞价方案。除了对于定增再融资金额进行了缩减，发行对象从向中国人寿、四川发展（控股）及新疆凯迪投资调整为不超过10名特定对象，非公开发行不超过25亿股。发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的90%，定价基准日为发行期首日。　　虽然几经调整，但是仍没有如愿与中国人寿“牵手”。对于退出认购的原因，中国人寿一直没有给出明确答案。不过一位保险行业分析师表示，国寿终止认购或许出于两个方面的考虑，一是价格。定增方案调整后，发行价格存在更多不确定性，不再是之前敲定的价格， 而是发行日的首日为基准，增加了不确定性 ；另外， 证监会今年发布减持新规，对非公开发行股份解禁后的减持进行了比例限制，导致流动性减弱。　　无独有偶，华夏人寿今年也接连放弃两项定增。4月28日，公告称，拟相应调整重组的股票发行价格和发行数量，同时华夏人寿不再参与其中配套募资部分的定增认购。调整后，参与定增的机构仅剩广发资管（代资产管理计划）1名特定对象，拟募集资金总额不超过1.33亿元。4月8日，也发布了调整重组方案的公告，华夏人寿也不再参与认购其配套募资的定增。此前，南方传媒重组报告书草案曾显示，华夏人寿拟出资1.2亿元，认购配套募资定增股份不超过804.83万股。　　由于拥有一定的折价，过去几年，定增策略被认为是投资收益率相对稳定的策略。以稳健投资著称的险资也是定增市场上的“常客”。 根据同花顺统计，2016年全年，沪深两市共有769家上市公司实施增发，实际募资总额达1.48万亿元， 获配账户名单显示，险资累计动用资金（获配投入资金）1055亿元， 占到上市公司增发募集资金总额的7.11%。 其中国华人寿、华夏保险、天安财险、平安资产、泰康资产表现积极，参与定增次数较多，均达到10次以上。从参与定增的资金体量看，平安资产、平安人寿、中国人寿的资金量达百亿元，其中平安资产的资金量为两百多亿元。　　　　不过随着今年5月底，证监会发布《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》，险资参与定增的热情骤降。根据21世纪经济报道记者不完全统计，自5月28日以来，共有64家公司实施了定增，但险资参与的仅有5家，此前“抱团”围猎的情况，已经荡然无存。据记者统计，今年5月28日以来，实施定增的企业共募资964亿，险资认购的金额9.6亿，占比不足1%。　　其中险资参与最积极的公司是，据国药股份6月8日公告，拟向平安资管、国寿资管等合共8名投资者发行股份募集配套资金，发行股份不超过4137万股，融资金额不超过10.3亿元，采用锁价发行的方式。其中，平安资管认购3亿元，认购股份1204.82万股，持股达1.57%；国寿资管认购1亿元，认购股份401.61万股，持股比例为0.52%。锁定期为36个月。　　安信证券金融行业首席分析师赵湘怀认为出现这种情况可以理解，《新规》延长定增退出周期，使得投资风险有所提升，与保险资金趋于稳健的投资风格相悖，因此预计保险公司参与定增的规模或将有所收缩。　　深圳一家曾参与定增的保险投资机构经理对21世纪经济报道表示：“定增限制拉长了投资时间，使得项目流动性变弱。目前实体经济仍在寻底，上市公司的基本面变化也较快，如果不是特别优质的项目，基本上不会选择参与。”　　不过也有机构认为不完全是坏事， “减持新规之后，定增市场也由卖方市场变为买方市场，大股东和实际控制人保底、保收益的模式增多，定增的风险其实相应降低，这对于投资期限长、追求低风险、侧重价值投资的保险资金是机会。”煜融投资总经理吴国平对21世纪经济报道记者表示。