　　10日午间机构看盘　　　　大盘指数不给力主要受大金融等权重大跌拖累，大消费和周期类蓝筹大涨却又压制住了创业板。热点题材依然呈现的是雄安、涨价资源和创业板超跌票打架的格局，有色资源在期货大涨刺激下高开低走给了雄安和创业板表现的机会，而他们引领的板块效应有限，资金又回流抢筹资源股，资源股在短期冲高后，如期货涨幅跟不上，需谨防冲高回落，一旦资源股回调，则次新股有望迎来机会。支撑位3253，压力位3305。　　　　周四早盘，两市小幅低开，随后震荡走高。盘面上，酿酒、租售同权、国防军工、航运、苹果概念、券商、银行等涨幅居前；钢铁、特钢、煤炭、有色、新材料、水利、养殖等跌幅居前。　　白酒板块延续昨日上攻态势，随后在冲击500元整数关口未果跳水影响下出现回落。、、、、贵州茅台等盘中再创新高。、、、涨幅居前。　　金融股涨幅居前开启护盘模式，盘中冲击涨停板未果，板块个股跟涨不明显。　　雄安新区冲高回落且分化明显：涨停，、涨停板开板、因减持利空股价盘中大幅下挫。前期领涨的冲高回落走势低迷。　　租售同权概念早盘快速走高封死涨停板，、、快速跟涨。　　我们认为本轮沪指冲击3300点的做多主力是钢铁、煤炭、有色等强周期股，目前均已处高位，存在构筑阶段性顶部的可能。周三，涨价题材继续宽幅震荡，雄安新区和食品饮料活跃市场气氛。周四，食品饮料板块出现分化，涨停周期股高位震荡，跌幅居前。近期市场不断强化涨价概念的机会，投资者反而要引起警惕。操作上，建议重点关注中报业绩预增超预期个股。　　　　受欧美股市全线走低的影响，今日两市各大指数再次小幅低开，随后沪深各大指数共振反弹，上证50、中证100等指数走高，带领沪指低开高走；深市三大股指也延续了一直以来的上升趋势，但随着创业板上冲到上方60日均线附近后，承压再次走低，指数盘中纷纷出现冲高回落的走势。另外昨日表现强势的酿酒板块今日继续领涨，受人民币升值的影响，航运板块也盘中走强，加之银行保险板块的反弹，市场热点遍地开花，有利于指数的进一步上攻。但是我们仍需要注意，目前市场量能不能有效的放大，并且没有强势带动性的热点，午后指数或将继续维持震荡的格局，板块方面，酿酒、航天航空涨幅居前，钢铁、煤炭等跌幅靠后。　　欧美股市受国际形式不稳定的影响，已经率先开始调整，虽然今日指数呈现低开高走的趋势，但是后来的冲高回落加之量能缩小，说明市场也是谨慎态度再起；沪股通结束了连续10日的净流入，说明外资的态度也变得很谨慎。另外昨日表现强势的钢铁、煤炭盘中走弱，市场一日游行情使得市场资金不能形成合力，加之走势忽高的涨价概念也有全面熄火的趋势，短期不利于指数的进一步上攻。　　技术上看，指数面临的压力仍不能小觑，沪指日线图上看，目前5日均线死叉10日均线，并且KDJ指标也继续维持下行的趋势，但也不必过分悲观，指数下方上升趋势线未有效跌破，支撑力度明显，指数在这种上有压力下有支撑的情况下，或将维持震荡的格局。另外从创业板来看，盘中运行到60日均线附近后，随后震荡下行，但MACD仍处于红柱做多空间内，指数上攻动力犹在，只是目前仍需要量能的配合。　　一向沪指都是跟跌不跟涨，所以欧美股市走弱注定了今日指数走势不能向开盘一样一直向上冲高，加之市场谨慎态度再起，盘中指数的下行，前期获利盘的出逃，但这更加有利于后期指数的继续上行。从沪指上看，今日盘中震幅增大，但是量能没有放大，说明市场做多动能犹在，只是在市场谨慎的态度下，顺势而为，所以午后指数或将继续维持震荡的格局。操作上，耐心等待新热点的出现，切不可盲目进场。　　　　早盘市场小幅震荡，停牌导致有色板块整体调整，市场的表现受到很大影响。银行股依然持续调整，权重板块亮点不多。　　消息面上，建议重点关注以下几条：1、国际金价再创两个月以来的新高，关注黄金股；2、人民币兑美元汇率继续上涨，关注航空板块机会；3、早盘酒类个股继续上涨。　　早盘恒生指数跳水，对内地市场的影响也是比较大的，我们看到资源股和银行股相继调整。预计短期来看主板市场调整的概率较大，唯一的悬念就是创业板和中小板能否逆势走强。操作上建议近期多关注中小板和创业板当中的业绩优秀的品种，主板权重股调整的风险较大，建议暂时回避。　　　　周四，A股市场顽强抵抗的态势不再，午盘跳水使得主要指数跌幅均超过1%，主要板块均回调，只有国防军工这个前期滞涨的板块收红。　　至中午收盘，上证综指下跌1.06%收于3240.69点，深证成指下跌1.06%收于10433.06点，创业板指下跌1.11%收于1743.53点，中小板指下跌0.4%收于6973.18点。沪深两市成交额分别为1481.57亿元和1621.11亿元。　　行业方面，29个中信一级行业中午收盘时仅有国防军工一个行业收红，上涨0.17%，食品饮料和交通运输板块跌幅均未超过0.3%；相对而言，钢铁、煤炭、有色金属板块的跌幅均超过2%。　　概念方面，房屋租赁板块涨幅最高，上涨1.09%；航母指数微涨0.27%；相对而言，燃料、钛白粉、雄安新区、西藏振兴等板块跌幅均超过2%。　　总体来看，前期沪市上攻乏力，周期、消费类品种轮动，创业板间或有所表现，资金赚钱效应不足，更倾向于短线回吐，向下拓展空间。对于部分前期涨幅已大的品种需要谨慎追高，对于前期滞涨的绩优股可以持有。