　　信达证券 谷永涛　　近期周期股表现强势，即便是在市场整体偏弱的格局下，上中游行业表现依然强劲，背后的原因，不但有供给方面的收紧因素，需求预期回暖也推动了市场看涨情绪。从股票配置的角度看，在所谓的“新周期”还未得到验证之前，投资者需在周期股和白马股上提高配置均衡性。　　从二季度经济数据看，尤其对比三大需求对GDP的同比拉动情况，可以看到资本形成的作用明显增强。如果进一步分析固定资产投资增速，可以看到6月份基建投资同比增速抬头，扭转了下滑趋势，制造业投资持续温和复苏，而市场此前担忧的房地产投资增速，并未出现明显下滑，由此推升了固定资产投资增速超出市场此前预期，提振了市场需求。　　供给角度看，我国依然处于去产能的过程中，尤其是叠加了环保限产等因素，供给面出现明显的收缩预期。而对于目前涨势强劲的钢铁行业，“地条钢”的退出，也加大了供给紧缩的力度，由此导致钢材价格持续攀升，而市场库存处于低位。　　在供需的共同作用下，周期股行业表现强劲，市场预期也在提升。如果进一步分析市场可能的演绎：供给方面，目前的去产能和限产，行政力量是主要手段，能观察到的数据，一方面是行业的整体产量下降，一方面是行业的库存回落。通过观察中观数据，能够验证供给收缩的情况。　　而需求方面的变化，主要集中在市场对于经济复苏情况的判断，目前市场对此的分歧依然较大。如果经济的“新周期”开启，那么意味着需求将得到提升，进而推动资源品需求上行，周期行业有望持续表现。近期有色、煤炭、钢铁、化工行业均出现结构性上涨行情，经济需求面的推动力不可忽视。经济复苏的情况，我们可以通过观察宏观的投资数据，以及中观的产能利用率来验证。　　然而，如果经济没有进入新周期呢？后续宏观或者中观数据，如果证伪了经济复苏过程，那么投资者对市场的需求判断，就会产生预期差。经济没有进入新周期，意味着未来下行压力加大，经济结构上的改变仍然需要等待。参考前期宏观经济数据下滑的市场环境，例如四五月份，投资者有可能再次进入抱团白马股的行情。原因在于经济下行压力，将压制企业业绩表现，市场对业绩的关心，使得确定性较高、业绩稳定的白马股重获青睐。而此时风险偏好回落的概率较高，因此周期股和成长股的表现空间不大。　　周期行业在经济下行周期，将缺少需求的支撑，但是供给方面的因素，或仍然存在。目前周期行业上涨的动力之一，是去产能和环保限产带来的供给收缩。回顾2016年市场对于去产能的反应，以及今年年初环保对市场的影响，我们认为投资者在供给出现收缩的前期，更倾向乐观估计价格因素，但后续产能收缩情况，还需要进一步数据验证，例如钢铁产量、电解铝产能利用率等数据。如果数据出现了预期之外的变化，投资者也应该提高警惕。例如经济上行动力减弱、叠加供给收缩低于市场预期，则周期行业的表现恐将受到限制。　　如果经济上行，市场关注点会更偏向周期股，甚至会推升投资者风险偏好，进而增加对成长股的配置，而对具备业绩支撑的白马股配置力度有所减弱。但是在整体市场环境转暖的行情下，白马股的表现也不会太差，且半年度业绩有望形成对股价的支撑。从目前已经披露的中报看，白马股的业绩基本符合市场预期。　　在不同的市场预期之下，着重配置的方向会有差别，后续市场数据会不断对预期进行验证。整体来看，我们倾向于增配白马股，弱配周期股，并跟随后期经济数据、产能情况，以及个股基本面因素，进行动态调整。此外，建议投资者增加对水泥行业的关注，因为目前市场对于基建投资预期不断提升，而水泥行业的表现弱于钢铁。如果整体基建投资好转，水泥行业也将有表现空间，若复苏被证伪，则前期涨幅稍弱的水泥股，也相对有更大的安全边际。