　　数据显示，成立期满6个月的323只私募FOF基金产品今年前6个月的整体平均收益率为1.36%，其中200只产品实现正收益，占比超过六成，排名第一的产品净值增长超过了50%。7月份，受益于A股市场回暖，427只私募FOF产品中，超过300只产品当月收益率为正值，235只产品近六个月收益率为正　　⊙记者 陈玥 张玉 ○编辑 于勇　　在公募FOF“万事俱备只欠东风”的当口，私募FOF的业绩已悄悄走出整体不佳、两极分化的困局，逐渐回暖。这其中既有股债市场好转、结构性机会增多的原因，更重要的是随着私募基金管理能力的提升，外部资金给予了更多支持，使得私募FOF的产品优势逐渐得以体现。　　私募FOF业绩回暖　　经过多年运作，私募FOF在规模扩张的同时，业绩也在逐步改善。近期股债市场的双双回暖，使得私募FOF充分释放了业绩弹性。数据显示，目前市场上私募FOF产品规模合计约1600亿元，成立期满6个月的323只私募FOF基金产品今年前6个月的整体平均收益率为1.36%，其中200只产品实现正收益，占比超过六成，排名第一的产品净值增长超过了50%。最新数据表明，7月份，受益于A股市场回暖，427只私募FOF产品中，排名第一的产品收益率达12.73%，超过300只产品当月收益率为正值，235只产品近六个月收益率为正。　　过去两年，私募FOF的表现差强人意。私募排排网数据显示，2015年，私募FOF合计255只产品，仅43只实现正收益。2016年，私募FOF合计357只产品，69只实现正收益。以平滑风险、风格稳健为产品特征的私募FOF业绩分化明显，两端的差异最大可达180%。优胜劣汰的格局迫使业绩达不到投资人预期的私募纷纷出局，也让更多优秀的私募崭露头角。　　一位公募基金FOF团队负责人告诉记者，因为所受的仓位、配置等限制相对较少，私募FOF业绩的离散程度很高，差异分化显著，这其中管理人的能力起到决定性的作用。如果选对风格，配置得当，仓位也重，业绩就会实现短时期爆发式增长。　　该负责人认为，近年来，随着多位知名公募基金经理“奔私”，自身携带着大基金公司成熟的研究思路和资产配置理念，既提升了私募基金的整体实力，又使私募FOF优化配置、平滑风险的产品特性得到充分体现。参照海外成熟市场的发展情况，国内FOF产品在规模和集中度方面都有很大的提升空间，公募如此，私募亦如是。　　外部资金青睐 基金子公司“靠拢”　　伴随规模的扩张和管理能力的提升，私募基金受到越来越多外部资金的青睐，银行将一定比例委外交给私募操盘。同时，随着大类资产配置理念深入人心，银行委外的业务模式更显多元化，私募MOM（manager of manager，即管理人的管理人基金）、FOF在产品竞争中具备一定的天然优势。此外，不少转型中的基金公司子公司也向私募FOF不断靠拢。　　“MOM在银行资管里的发展空间非常大。”资管部副总经理魏青表示，当前银行资管的MOM中已经有十多家机构投资人，形成了一个比较系统的评估体系，并实现动态管理。MOM的底层投资会有股票、量化等，这些可以为高净值客户参与权益类市场把握机会。　　在资管部副总经理杨再斌看来，MOM、FOF可以解决单一投资的局限性问题，关键在于找到优秀管理人，并使整体管理人的收益能够在分散风险的同时跑赢市场。“银行也做了一些MOM、FOF，量也不少。”　　公募、私募基金经理，公募基金及券商的专户投资管理人，都被银行资管纳入考察对象。“既要综合了解基金经理的个人投资理念、投资策略，投资风格是否存在变化，基金投资研究团队及个人心理抗压能力等。还要在专业的组合分析系统工具支持下，对各个基金经理的投资理念与操作风格作深入分析，并在市场波动中进行动态管理，优胜劣汰。”一位股份制银行资管人士告诉记者。　　正在“去通道”过程中寻找方向的基金公司子公司也将私募FOF作为转型的重头戏。华夏资本相关人士表示，公司自2016年下半年开始狠抓转型，私募FOF是重要的方向。通过与母公司华夏基金深入合作，依靠其较强的资产配置能力管理私募FOF，目前产品业绩优异。银河资本也表示，随着投资团队和评价体系的逐步完整，业务重心将更多聚集在证券类业务主动管理方面，私募FOF是未来几年最看好的业务之一。