　　新浪财经讯 8月6日，首届济安五星基金“群星会”暨颁奖典礼上，银河基金总经理刘利达、易方达基金副总经理陈彤、中融基金副总经理候立鹏、鑫元基金副总经理王辉、华商基金总经理助理兼投资总监梁伟泓参与了圆桌对话：《固收类基金公司管理思考与心得》，济安基金评价中心主任王群航为主持人。　　华商基金梁伟泓：经过去年的去杠杆，公募债基受影响很小，我们要求在权益市场不好的时候，我们应当守得住。15年股灾时，我们的回撤相对来讲是比较少的，我们讲究进可攻退可守。　　以下为发言实录：　　主持人：谢谢王总，固定收益+的内容、内涵非常丰富，刚才我们易方达的陈总在谈到债券基金分类的时候，说了一级债基、二级债基，那么我们最后一位嘉宾华商的梁总，他们在固定收益产品管理方面的特色之一，就是在二级债基，大家如果上这个华商基金公司的网站，我提示大家，大家如果上一下华商基金网站，看一下他们的公司介绍里面会发现总经理是做权益的，第二号人物就是我们梁总，其实就说我们债券基金里面有很多分类，一级债基、二级债基是我当年提出来这个概念，市场迅速就接受了，二级债基的特点，它能够以债券投资为主的基础上通过适度的股票投资给投资者创造更高的收益，我相信华商在这方面体会更多，好不好？请梁总给大家介绍一下这方面经验。　　梁伟泓：谢谢王总，确实，华商这边我们固收这块确实是近几年才逐步发展起来的，发展挺好的，这里面可能必然有整个固收发展的大趋势在这里，过去几年当中，固定收益是发展特别快的资产，刚才王总也提到了，整个基金大部分还是来自于固定收益市场，而且我觉得公募基金、固收基金有一个特点，确实是市场最透明的，监管最严的，也是非常清楚的，没有资金池，大家看的很清楚的一类资产，这是其他包括各种资产类是没有的一个优势，同时经过去年金融去杠杆来说，我觉得公募的债基这块也是受影响最少的，因为协会去年提前给我们未雨绸缪，要求我们公募债基的杠杆比例由180降到140，当时还没有金融去杠杆这种提法出来，协会就已经给我们警示，要求我们把比例降下来，所以在金融去杠杆过程当中，我们公募债基受的影响也是比较小的。　　因为公募基金本身特殊的优点，清楚、透明、监管严，资产非常透明，所以也是在未来金融市场发展过程当中，我们公募的债基会可能受到一个非常好的发展前景，特别FOF成立之后，我们看目前很多公司对这块特别的关注，债基这块肯定在其中是非常受益的。　　第二个确实华商有个特点，可能我不像一些大公司，几千亿、几百亿的货币基金，我们很少，我们基本固收这块接近于90%以上都是来自于二级债基，所以我们给自己的定义、要求是进可攻、退可守，也就说我们也是绝对收益要求的，这是机构和投资者对我们一个要求肯定是绝对收益为主，在这个基础上，我们自己是进可攻、退要可守，如果市场给机会的话，我们必须是加大权益类的配置，比如说包括2015年、2016年、2017年权益市场还是给了不少机会，权益市场不好的时候，我们一定要守得住，一定要防的住，比如说这次在2013年、2015年的股灾，包括2016年的熔断，这期间我们的债基相对而言都取得一个不错的正的收益出来，所以也是在绝对收益上的进可攻、退可守，我们把大类资产配置是放到我们最重要的位置，包括对投资者仓位选择，一定是自上而下，在宏观基础上进行自上而下的行业配置，所以我们看到我们整个基金这块是会自上而下进行大的梳理，包括我们每年汇总当年整个权益市场、债券市场性价比进行判断，这基础上我们决定我们是要投资权益的仓位到底放多少。　　我们是选进攻性的板块行业，还是选这种防御性的行业，我们对权益的预计是多少，然后市场风险点在哪里，我们怎么控制回撤，比较长的一个计划，所以我们战略性配置是年初就做好了，在每个季度、每个月，我们的战略配置都跟市场的情况热点不同进行调整，所以我们很幸运包括2015年的股债当中，我们是基本上是躲掉了，但我们在股灾之前，我们大部分壳转债产品全部卖完，股灾来的时候，我们是一分壳转债没有，只有股票，股票我们也做了比较大的调整，比较大动态的调整，所以基本上我们看到我们的回撤相对而言是比较少的，我们当时排名在6月的股债之前，当时我们见到自己的排名是大概排在20多位，当股灾到低点8月份的时候，我们回到第一位，虽然有了绝对回撤，有一点回撤，但是我们整个排名是大幅度上升的，包括在2016年熔断，我们在熔断之前，我们的市场判断觉得风险比较高了，就会做大的动态调整，包括权益类资产大幅减产，熔断之后，我们看到整个损失是非常的少，所以2016年我们也获得不错绝对收益，所以这块，我们团队对自己要求就是进可攻，退可守，进的时候我们要冲的出去，退的时候我们一定要守得住，一定要防得住风险。　　另外一点，大家都提到信用评级，信用体系的研究，这块也是我们非常看重的，华商不是一个特别大的公司，我们在信用这块，我们做的比较有特色，我们所投资的债券，我们基本上都是以上市公司发行的债券为主，因为我们认为我们做一个基金公司，我们研究的优势，就在对上市公司的研究，同时上市公司也是各种信息非常透明，包括卖方，包括买方的研究员关注非常多，信息很多，包括各种季报、年报、信息披露，所以是最正规的、最透明的一块这种固定收益的资产，所以我们把我们的核心的研究是集中在我们看得懂、我们有优势的一块地方，我们专门去研究上市公司，我们研究时候，除了我们固收的信用研究员去看上市公司之外，我们也会要求我们做股票行业的研究员从另外一个角度来去研究上市公司，我们把两方面相结合，其实我们得到了一个信用评级体系，所以我们基本上95%所投资的债券全都是上市公司发行的品种，这也是我们发挥投研能力相对比较优势的一个地方。