　　一只基金被机构资金大额赎回，单日基金净值飙涨44.77%，“逆袭”收益排行榜；一只基金A/C份额因大额赎回，单日净值增长齐刷刷飙至55%以上，稳坐当月涨幅榜前茅……　　“被大额赎回了，为啥基金净值会是飙涨？拿走了，不就该大跌吗？”这是《每日经济新闻》记者的一位朋友给出的第一反应。　　相信不少小白也跟他一样，有这种赎回了基金即“不留下一片云彩”的错误想法。今天，我们就来说说最容易被忽略的基金收益杀手——赎回费。　　先上一个科普，根据规定，在赎回开放式基金时，基金投资者一般是需要缴纳赎回费的。当然，货币基金是免申购费和赎回费的。　　赎回费的计算公式也很简单，“赎回费用=赎回总金额×赎回费率”，其中赎回总金额为“赎回份额×赎回日基金份额净值”。　　不同类型的基金，其赎回费率也有所不同，但不会超过基金赎回份额赎回金额的5%。值得一提的是，并不是您买了一只基金，赎回费就固定不变了，通常基金公司会根据你的持有年限灵活调整赎回费率。　　《每日经济新闻》记者据Wind数据统计发现，各类型基金赎回费率随基金持有年限依次递减（各只基金赎回费率有所差异，具体以基金公司官网为准）。这里，仅单列大部分公募基金费率为0的情况：股票型基金持有2年以上不等，费率为0；混合型基金持有1~2年以上不等，费率为0；债券型基金30日~180日以上不等，费率为0；QDII基金2年以上不等，费率为0。　　不过需要特别注意的是，不少公募基金都涉及“持有7日以下”赎回费率为1.5%，这一点很多基金投资者都容易忽视。也就是说，如果您用10万元申购了一只基金，可是过了2天，突然想要赎回另作他用，那可得交上1500元的赎回费，也是一笔不小的数目啊。　　再回到我们最初的问题——“被大额赎回，为啥基金净值却飙涨”？　　事实上，其中缘由就在于，赎回费总额的25%按规定会归入基金财产，也就被动地会有一个大的涨幅。　　最后，既然说到了赎回费，也就再提一下基金的赎回到账时间。《每日经济新闻》记者发现，购买渠道不同也会有所差异。　　以某一家基金公司为例，其在官网公告的赎回到账日，股票型基金、混合型基金、债券型基金均为T+7（指工作日，下同）、QDII基金则为T+10。而在一家代销渠道显示，该公司旗下产品的赎回到账日为股票型基金T+4、混合基金T+1、债券基金T+1、QDII基金T+2。通常来说，直销渠道的赎回到账时间会较公告时间提前；而代销渠道资金到账时间快，大概率是因为代销机构提前垫付了赎回资金。