　　一些基金组合是由外来专业机构构建的，如基金公司和部分基金研究机构，在不同平台可以见到类似茶品，投资者要注意筛选费率更低的平台进行投资。　　中国基金报记者 方丽　　在近期联合中证指数公司合作的“中证工银财富基金指数”，有55只基金入选激起小伙伴关注，关于优选基金及基金组合再度映入普通投资者眼帘。　　自去年以来，陆续有天天基金网、蛋卷基金、且慢平台、招行摩羯智投、滚雪球基金、盈码基金、拿铁智投等机构布局智能投顾等基金组合（仅考虑以公募基金为主的基金组合）业务，究竟基金组合业务如何？基金组合模式能带来多少收益？其中蕴含哪些筛选细节，本期工作室一一道来。　　近两年股市、债市等基础市场赚钱效应平平，因此目前基金组合的收益率并不算高，较好的一个区间年化收益在5%~15%之间，相对于单只基金来说，并没太明显优势，但投资者需要注意从资产配置能力大小，以及长期运作的年化收益率能否保持来挑选产品。此外，投资者还需要关注平台优势、产品类型、运作模式、投顾人员、产品细节等。　　分享一下全球资产配置之父”加里布林森的名言，做投资决策，最重要的是要着眼于市场，确定好投资类别。从长远看，大约90%的投资收益都是来自于成功的资产配置。　　收益率正负皆有　　优异的年化收益可达15%　　对任何投资者来说，基金组合模式的收益率都是必须关心一项。从去年年中陆续出现的这些基金组合平台来看，究竟目前收益率多少呢？其实和任何产品一样，有好有坏，好的产品收益率区间在年化收益在5%~15%之间。不过，需要指出的是，基金组合是资产配置，平滑风险的同时也平滑了收益，追求的贝塔收益而不是阿尔法收益。　　中国基金报记者从较为重要的三大平台如天天基金网、且慢平台、蛋卷基金发现，基金组合的收益率差异较大。　　天天基金网有一个“组合宝”平台，若完全以“公募基金”为原料的基金组合，大概合计有30个基金组合，多为基金公司自己设置的组合。而从运作时间超过200天的24个基金组合来看，累计收益率为正的大概有16个，而收益率为负的产品达到8个，占比达到33.33%。累计收益率较好的有运作348天的银华基金“银华稳进组合”、运作409天的华安基金“我在春天等你”、运作409天的兴全基金“兴全白马组合”，累计收益率分别达到13.02%、11.07%、9.90%。此外，国投瑞银组合、国泰的“阿尔法战队”、富安达的“财富安达”、交银施罗德的“带你赚钱带你飞”、华夏基金“华夏均衡稳健”、南方基金“南方组合”等表现较好。　　而从且慢平台看，目前大概按照类型标签可以分为14个大主题，合计约有400多个组合。若以“中频调仓-季度调仓规律执行”标签下50个组合来看，多数收益率为正，大约有5个基金组合年化收益率为负数，表现较好的5个组合年化收益率超过10%，不过收益率区间在2%~5%左右的也较多。从且慢平台所重点推荐的组合看，主要是“二八轮动”、“盈米稳健八心八箭”、“广发基智行业轮动”、“安心动盈”、“绿巨人”、“德圣灵活进取”，运作天数基本超过400天，年化收益率基本在39.70%、10.41%、16.68%、11.05%、16.39%、13.18%。　　而“蛋卷基金”的策略组合也差不多，大概有16个组合，不少策略最近一年收益都在2%~4%左右，也有部分策略近一年收益率出现亏损。“蛋卷斗牛动态平衡”策略最近6个月收益15.1%，表现较好。　　需要指出的是，投资者在比较基金组合收益率时候需要注意三点：第一不要被“宣传收益”所迷惑，也有少数为了宣传基金组合收益或者更新不及时，会突出业绩较好的时间段的收益率，要注意仔细对比；第二是可能有些组合收益有没有扣除申购费用等，注意仔细辨别；第三则是注意组合是否采取了历史模拟业绩的情况，要区别累计收益率、年化收益率，最好对比时统一采取年化收益率对比更为清楚。　　此外，投资者在关注收益率的同时，也需要注意波动率、最大回撤、夏普比率等，进行综合对比。值得一提的是，有些业绩较好的激进组合可能回撤幅度也会较大。　　风格上多偏稳健　　按照生命周期划分较多　　影响收益率高低的一个核心是产品风格，往往激进型组合遇上好市场时收益率可观，而稳健组合则可以实现震荡时收益稳健。因此，投资者关注每一个基金组合背后的投资逻辑来筛选，不过从目前看，多数基金组合吹起“稳健风”，也有一些品种按照生命周期划分。　　据中国基金报记者发现，目前各大平台的基金组合基本分为三类，一类是本身设置了风险中、低、高基金组合；二类是策略为主的基金组合，也有不同风险高低；三则是进行客户分类后再推荐基金组合。　　比如好买基金推荐的组合，就直接分为保守型-乐享其成、平衡型-稳中求胜、进取型-锐意进取，根据风险类型不同设置不同的基金配置。“拿铁智投”也分为经典策略组合、平衡策略组合、择时策略组合等，而这三大项目下也分为高风险、中风险、低风险的三大小组合，如择时策略组合下就有“择时-全仓组合（最高100%股票仓位）”、“择时-六四组合（最高60%股票仓位）”、“择时-三七组合（最高30%股股票仓位）”，在每个项下再优选基金。　　也有“蛋卷基金”则是按照策略分类，如“二八轮动”、“二八平衡”等，还设置了“蛋卷斗牛80后奋斗”、“蛋卷斗牛10后育儿”、“蛋卷斗牛90后自强”、“蛋卷斗牛00后教育”、“蛋卷安睡50后养老”、“蛋卷安睡60后栋梁”等按照不同年纪不同需求的基金组合。盈米的且慢平台也有以各种策略、主题等为“标签”的各色组合。　　比如摩羯智投则是采取量化客户需求推荐，再推荐基金组合的模式，投资者根据自身流动性安排和风险偏好设计基金组合方案，其中流动性安排大致有三种，分别为短期0~1年，中期1~3年，长期则是3年以上；第二则风险承受级别，从低风险到高风险分为10级，这样分别对应不同的基金组合。如若投资期限为3年以上，风险承受级别为10级，则推荐模拟历史年化波动率为15.28%。该组合对应的是股票类、固收类、另类及其他的比例为73.79%、15.39%、10.64%。　　也有一些组合平台需要做风险测评，基本采取的是用户调查问卷的模式进行用户画像，比如用户问卷主要涉及的是人生阶段、家庭成员结构、投资目标、投资期限、投资产品种类、能承受的最大波动幅度、对投资波动感觉、亏损后反应、投资收益和回撤感受等。投资者回答这一调查问卷之后，会分为几种画像对应产品。　　值得一提的是，目前基金投资者适当性管理办法出台后，在不少基金组合平台都需要填写风险测评。相对来说，投资者需要密切关注适合自己的基金组合，重点是关注平台用户画像精准度是否高，以及所推荐组合匹配度是否高。同时，因为投资者自身生命周期的需求也在不断变化，建议投资者也根据自己需求来不断调整自己的基金组合。　　平台类型各不同　　最好对比做参考　　在智能投顾、公募系FOF等热点事件助推下，近两年天天基金网、蛋卷基金、且慢平台、招行摩羯智投、滚雪球基金、盈码基金、拿铁智投等机构布局智能投顾等基金组合（仅考虑以公募基金为主的基金组合）业务，多数是公募基金代销平台进行，这些平台各有些特色，投资者最好比较比较。　　天天基金网的“组合宝”，是由天天基金发起，以公募基金作为投资标的专业机构构建的资产组合。目前专业机构主要是公募基金公司，其他有少数信托公司等推出产品。这一平台组合可以按照组合策略BY、组合类型、购买人数最多、收益率排名、最大回撤、组合性价比等角度进行筛选，较为便利。相对来说，这些更多是基金公司提供的组合，多数组合都是“内部FOF”——就是只投资自己家基金的组合，可以观察到基金公司整体投研思路和旗下真正的明星产品。更重要的是，对于投资者来说，可以作为未来基金公司推出FOF类产品一个业绩参考。　　相对来说，盈米财富的且慢平台组合更多也更全面，目前按照“主题-聚焦热点主题”、“优选-甄选优质资产”、“低风险-专注低风险”、“全市场-布局全市场精选多公司基金”、“全球-投资全球市场”、“再平衡-低买高卖资产比例再平衡”、“大类资产-多元资产大类配置”、“择时-洞察判断市场-主动把握时机”、“指数-专注指数投资”、“轮动-资产切换随市而动”、“量化-科技计算精准执行”、“中频调仓-季度调仓规律执行”、“低频调仓-长期持有适度调仓”、“高频调仓-积极调整紧追市场”，其中就包括了6个、64个、25个、27个、20个、14个、31个、24个、5个、20个、34个、50个、46个、38个组合。据了解，这些组合会根据市场情况主动调仓，但不排除有些调仓速度较慢，其中数据上有最早组合创建时间、累计收益、最大回撤、波动率、夏普比例等指标可以参考，对于投资者研究组合或更有利。　　而从盈码基金来看，目前策略组合主要是有两个，“进取先锋组合”和“主动管理量化组合”，按照介绍，这两大组合成立以来收益基本在147.63%、121.83%，组合基金在3-4只，更侧重精选基金角度。　　蛋卷基金的特色也是策略多元化，除了根据50后、60后、70后、80后、90后等生命周期类的策略基金组合外，还有动态平衡策略、中国好资产、全天候（海外）策略、二八平衡、二八轮动等策略模式，从基金组合名称等角度看较为“接地气”更容易理解。　　另外，“来点财”APP也设置了不少基金组合，经过风险测评也会推荐最为匹配组合，比如说积极型投资者（破釜沉舟、义无反顾）就适合几大激进型组合，如银华梦想1号、景顺长城激进1号、旗隆基金“鹏程万里”等，不少组合都是较大比例配置权益类资产。　　需要指出的是，这些基金组合平台多数是“外来”专业机构进行基金组合构建，多数来自于基金公司（不少基金公司自己电商平台也有组合）和部分基金研究机构，其中有一部分组合是重复的，有些基金公司开发的组合会出现在不少平台上，投资者要注意筛选费率更低的品种，或者更便利品种。另外投资者也需要关注平台实力以及实际组合运作人士，选择实力雄厚的机构为主。　　运作细节需要注意　　调仓速度、到账时间等　　运作一个基金组合并不简单，投资者一定要关注一些细节，其中调仓速度、到账时间都需要关注。　　调仓是基金组合最核心的一个细节，投资者一定要注意基金组合的调仓频率和效率。从目前各大平台来看，其实调仓频率较高的并不多，多数是一两个月甚至更久调仓一次。需要注意，一是“调仓”能力问题，背后所反映的是智能投顾平台的大类资产配置能力，这也是最为核心的一个方面。在近两年股市、债市波动较大，国内外市场黑天鹅事件频出，基金、股票等数量庞大丰富，做好资产配置并不容易，投资者应对平台这一能力多加考察。　　二是调仓效果，目前多数专业金融机构的此类平台采取的是用手机短信等模式推送调仓信息，再由投资者自行操作的方式解决，而这一调仓对象和配置比例都是“白盒”模式，若没有采取这一模式的平台需要谨慎。投资者也需要注意有相关调仓信息及时跟踪，不然错过机遇因此没有获得较好收益。三则是注意“调仓”的频率问题，目前来看有些平台的调仓是按时调仓，有能力的投资者也可以根据调仓的效果进行回测分析，也是考核平台大类资产配置及投资能力的一个好办法。　　另外，也有一些是量化策略进行配置调整，有些股票、债券等比例是固定且按照量化策略自动调整的，是可以智能调仓，如蛋卷基金、滚雪球等都有类似。　　投资者也需要关注组合基金数量的问题，目前有些平台的基金组合每次会有10只以上基金，也有少数组合内仅有3只，平均来看7~10只的情况居多。基金数量多寡并太重要，关键是看配置基金的情况和投资思路是否一致，最好选择基金与基金之间的分散度较高的基金组合。　　还有市场较为关注是海外QDII基金怎么办？不少有限购处理，如蛋卷基金有一款“蛋卷安睡全天候（海外）4号”，专门布局南方亚洲美元债人民币A、大成标普500、华安黄金易ETF联接A、大成纳斯达克100、南方原油等基金，每天限购8万元。还有一些有QDII到账时间较短，需要垫资处理。如某一平台宣布，若投资者选择组合赎回活期宝，成份基金全部为普通基金的将于T+1日发起旗下货币基金充值，成分基金中若含有QDII等特殊基金产品的，将由某基金垫资，并统一于T+2日发起旗下货币基金充值。　　除此之外，基金组合的到账时间、基金组合业务门槛、费率优惠等细节也值得关注，也有些平台可以定投基金组合。总体来说，基金组合在国内仍处于初级阶段，但确实是未来的一个大方向，投资者可以密切跟踪，看准再出手。