　　本报记者 姜诗蔷  实习记者 朱银双 北京报道　　21世纪经济报道记者独家从知情人士处获悉，6月16日本应是和君资本-和达开元新三板1号私募基金的到期日，而当日该基金的管理人北京和达开元投资有限公司（以下简称“和达开元”）并未给予投资者兑付。　　“5月26日，管理人曾发布新三板存续期延长公告宣布融资方项目公司无力回购到期本金及利息。但截至目前，基金违约已发生了一个多月，该项目还没有任何实质性进展。”一位和君资本-和达开元新三板1号私募基金投资人告诉21世纪经济报道记者。　　21世纪经济报道记者查阅相关资料发现，这也是市场曝出的首例新三板私募基金兑付违约。　　8月8日，21世纪经济报道记者致电钱景销售方面，但截至发稿尚未得到回复，而和达开元方面则对记者表示暂不方便透露。　　延期兑付始末　　基金业协会公开的备案信息显示，和君资本-和达开元新三板1号私募基金主要投资领域显示为“本基金采取直接投资的方式，主要投向为已经在或拟在全国中小企业股份转让系统挂牌的公司股票、股权或者债权，国内依法发行上市的股票（含中小板、创业板、新三板及其他经中国证监会核准上市的股票），以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具（但须符合中国证监会相关规定）”。　　按照一位该基金的投资人提供的信息，此前投资人在代销机构获悉的资料显示，该基金且已拿到被投企业不低于8%的回购函。　　但是按照投资人5月26日收到的通知，被投企业已无力回购。　　根据投资人提供的信息，其于2015年5月22日在北京钱景财富投资管理有限公司购买了该基金产品，合同显示基金存续期1年，可以延期1年，并于2015年5月27日接到钱景销售关于该基金正式成立的通知。基金业协会的备案信息中，合同成立日为2015年6月16日。　　投资者提供的基金推介资料显示，该基金的投资标的定为新三板已上市企业和拟在新三板挂牌企业，基金首期规模为1亿元，由被投资企业提供不低于8%的保底收益，超过8%的剩余收益由基金管理人和投资人二八分成。　　而上述投资人表示，获得的公司方面反馈称，和达开元与融资方签署的大股东回购协议在今年8月才到期。按照行业惯例，要想大股东回购项目就必须产生违约延期。　　“另一方面，和达开元在推介产品时曾反复强调自己是上海和君投资咨询有限公司（以下简称“和君咨询”）旗下机构。从当时工商登记来看，和君咨询的确是和达开元51%的控股股东，但是2016年和君咨询变更了持股比例，减少为持股10%。而我们拨打和君咨询总部询问，得到的答案是该机构与和君咨询没有任何关系。”该投资人表示。　　21世纪经济报道记者查阅工商资料发现，和君咨询对和达开元的持股变更发生在2016年3月，两个自然人王立和杜简丞当时则均由持股24.5%增持至45%。　　8月9日，21世纪经济报道记者就此致电和君咨询，但截至发稿尚未得到回复。　　投资标的存疑　　投资者提供的资料显示，当时和达开元新三板项目在投资推介中有4个拟投标的，分别是新三板已上市车联网企业、新三板已上市地铁广告媒体企业、拟新三板上市种业企业，以及拟新三板上市动漫企业。　　但是，该基金的最后投向指向了北京立闻文化传媒有限公司（以下简称“立闻传媒”）一个项目。　　工商资料显示，立闻传媒成立于2014年10月30日，目前的注册资本是1125万元。其中和达开元持股14.67%，此外还有6位自然人股东以及一位法人股东苏州和鑫利达投资管理企业（有限合伙）。　　资料显示，苏州和鑫利达投资管理企业（有限合伙）的股东也有和达开元。　　根据立闻传媒官方网站上的介绍，其是“一家拥有全国地铁出入口媒体资源的专业媒体公司，地铁人群线上流量渠道商和地铁线上生态服务商，公司拥有全国主要城市地铁口的滚动灯箱媒体，目前已经覆盖了上海、北京、深圳三座主要城市”。　　“基金成立于2015年6月，2015年7月对立闻传媒进行投资，当时立闻传媒存续未满两年，根本无法达到新三板上市的条件，与和达开元的推介材料完全不符。”该投资人认为。　　而在投资人质疑中，还存在该基金对立闻传媒估值偏高的问题。　　“2015年6月，立闻传媒注册资本仅1000万元左右，尚有银行贷款2000多万元，该基金3300万分2000万和1300万两笔A轮融资入股立闻传媒，投前估值2亿元，投后估值仅2.2亿。而2016年年报显示，和达开元利用其名下苏州和鑫利达投资管理企业（有限合伙）参与B轮融资投资6000万，占股32.8%，投前估值仅1.22亿，缩水了一个亿。”该投资人指出。　　工商信息也佐证了和达开元的投资路径，资料显示，2015年10月，立闻传媒的股东变更登记中出现了和达开元的身影，此后2016年8月的股东变更登记中出现了苏州和鑫利达投资管理企业（有限合伙）。但是该数据并不能显示相关企业的投资金额和企业估值的情况。　　此外，据投资人表示，在向管理人提出查看资料时，基金管理人未能提供对北京立闻文化传媒有限公司进行投资时产生的相关资料，包括股权转让协议、增资扩股协议、投资协议等等。　　“和达开元在推介时的路演中也宣扬分散投资，降低风险。”前述投资人回忆称，“但从最后投资标的来看，仅有立闻传媒一家。”　　（编辑：李新江）