　　证券时报记者 吴君　　在“价值当道”的2017年A股市场中，私募基金调研上市公司热情高涨，数据显示，今年已有1828家私募机构合计调研了849家上市公司，星石投资、拾贝投资、淡水泉投资、高毅资产、景林资产等私募今年调研次数遥遥领先，星石投资调研次数超100次。同时，这些私募看好A股市场配置价值，积极发行新品、扩充规模。　　星石基金　　今年调研超100次　　Wind数据显示，截至8月9日，今年以来，总共有1828家私募机构合计调研了849家上市公司，积极性非常高。从行业板块来看，工业机械、电子设备和仪器、电子元件、电气部件与设备、金属非金属等五大行业成为私募机构关注的焦点，被调研的上市公司家数分别为64家、46家、45家、37家和35家。　　数据统计显示，星石投资、拾贝投资、淡水泉投资、彤源投资、高毅资产等私募机构成为今年调研的“劳模”。其中星石投资今年以来的调研总次数已经达到109次，合计调研上市公司98家，最关注的个股是、、等，最近星石投资调研了、、等。　　在知名私募中，拾贝投资今年调研总次数为78次，关注、、等62家公司；淡水泉投资调研总次数为66次，关注、、等53家公司；高毅资产调研总次数为46次，关注、、等36家公司；景林资产调研总次数为45次，关注、、等33家公司；原“公募一哥”王亚伟的千合资本今年调研总次数为18次，关注、、等15家公司。　　记者发现，这些积极调研的私募机构今年普遍业绩表现比较好。格上研究中心数据显示，2017年上半年，景林资产旗下股票产品平均收益为34.49%，高毅资产的平均收益为27.12%，拾贝投资的平均收益为19.5%，淡水泉投资的平均收益为18.54%，千合资本的平均收益为9.4%，星石投资的平均收益为8.72%。　　持仓标的表现好　　“老司机”勤发产品　　除了争当“勤奋生”调研上市公司，记者发现，这些私募前两年发产品并不积极，今年却选择主动发行新产品、做持续营销。基金业协会私募备案数据显示，王亚伟今年已经发了5只投资于二级市场的产品，下半年新发的有昀锦1号、宽星7号；高毅资产今年成立了31只产品，景林资产成立了15只产品，淡水泉投资成立10只产品。　　上市公司半年报曝光了这些私募的最新持仓，私募大佬赵军的淡水泉投资增持，继续持有、，今年万华化学涨幅达到93%，歌尔股份今年涨幅为43%；江晖的星石投资新进，今年涨幅为89%；王亚伟的千合资本新进、继续持有，今年黑猫股份涨幅为36%。　　证券时报记者还了解到，这些“老司机”为私募基金的领跑者，今年规模增长较快，北京某大型私募今年持营申购规模就达到50亿，不少绩优私募规模增长普遍超过10亿左右，在震荡市中机构认购是主力，银行等机构客户今年一直在追加认购。　　北京某百亿私募市场总监告诉记者，这些私募“老司机”现在积极发产品，这很可能是市场的一个信号，“他们看好现阶段A股市场的配置价值，企业盈利在变好，成长股在连续下跌后底部逐步显现，这些私募看好一些优质品种的机会，想要在市场底部占据更多资金和资源。”