　　想了解更多？可扫码添加基金通3号，加入《中国基金报》粉丝交流群，还有定期的基金经理答疑活动哦！　　中国基金报记者 赵婷　　“知己知彼，百战不殆”，购买基金之前充分了解基金情况是理财的必要前提。但对于初涉基金理财的个人投资者而言，往往对如何查阅到基金详尽信息，如何使用筛选基金的资讯工具，常常感觉不知所措。为此，针对不同的需求，记者对市面上现有的几个免费基金资讯网站进行了比较梳理，供读者参考。　　查阅基础信息　　官网最权威　　对于基金小白来说，购买基金之前首先确定哪些信息是必须掌握的。无疑产品投资范围、投资策略是最重要的，其次就是实际投资风格、产品配置特征、管理人历史绩效。　　这些信息均可以从基金所属基金公司的官网了解到。各家官网页面不同，但不同展现形式下对产品的介绍内容都较为全面，且比较准确。　　以“汇丰晋信大盘A”这只基金为例。从网上搜索基金公司名称，进入基金公司官网页面，在“旗下基金”栏目中找到这只基金，并进入介绍界面。　　从官网可以看到，这只基金的产品类型、产品特色、业绩表现、第三方评价均有介绍，其突出特点“较高的仓位、蓝筹公司、精选研究”也可以让投资者对这只基金的风格有所了解。此外，选股策略、资产配置情况、风险收益特征、投资单位、基金经理介绍，以及该基金历次发布的公告等基本信息都可以看到。　　此外，基金公司还在官网中公布了该只基金的月度资讯，里面对每个月的投资要点，基金经理对市场的观点、投资分布、风险评估的指标如标准差、夏普比例都有涉及。　　还有一些产品问答，可以帮助投资者解决比如“什么是大盘蓝筹？”“汇丰晋信大盘股票基金只能投资大盘蓝筹股吗？”等问题。　　如果要同时搜索多只基金，而这些基金分属不同的基金公司，可选择一些第三方财富的页面，直接在搜索框中输入想查的基金名称即可，不用多次切换页面。　　在众多第三方财富网站中，各家的特点不同，记者就选择使用较为普遍的天天基金网、晨星网、好买网三家进行对比来看，他们对基础信息介绍的模块基本相似，都能够满足投资者了解公募基金基本资料的要求。　　天天基金网的产品较为全面，除了和基金公司官网内容介绍一致的基本信息之外，还对基金每个报告期内的投资风格进行了归纳，从而方便投资者判断基金在历史上是否跟对了市场走势。在阶段性涨幅，同类排名走势等业绩分析上相比基金公司官网也有更多指标对比，更为详细。　　好买网的页面会给“汇丰晋信大盘A”打一些关键词，如“主板、个股精选风格、近1年收益前10”等，并提示好买建议，“看好基金重仓个股前景时买入”，此外还附带介绍基金公司信息。　　晨星网的优势在于评级，在基金介绍上会有一个晨星风险系数，帮助投资者判断基金风险。相比而言，晨星网的页面更为简洁清爽，但不能直接看基金历次发布的公告。此外，晨星网的基金工具较为全面，对于多只基金，可以选择“基金对比工具”，最多选择4只基金进行对比，将持仓、行业配置、历史业绩等多个指标横向对比，较为方便。　　筛选基金　　满足多样化需求　　如果没有清晰的需求想要查看哪只基金的信息，而是想要从某一类基金中筛选出一只自己想要的基金，或者想了解某一主题、某一板块、或者某一类绩优基金等需求怎么办呢？多样化的信息需求也可以从一些免费第三方网站中的基金工具中得到满足。　　相比较而言，晨星网的基金工具表现得更为专业。基金持有重仓股列表、基金持股分析、基金仓位分析均可在此获取，不过有些内容需要注册会员登录可看。　　晨星网上的基金龙虎榜还可从基金3年和5年评级、基金组别、基金分类各项进行选择，查看相关基金业绩和风险、投资组合，从而了解基金板块行业整体情况。　　不过，在晨星网的公募基金筛选工具中，并没有按照主题筛选这一功能，而是按照其风格分类如激进配置、灵活配置、沪港深股票等进行分类。　　第三方网站的此类筛选更迎合市场热点，在主题基金的分类上较为全面。如近期较受关注的军工行业，好买网和天天基金网上面都有这一主题基金筛选。　　在好买网页面上选择公募基金板块，从中选取公募工具中的筛选一栏，就可以按照基金类型、热门主题、投资目的三类来进行选择，以选择热门主题筛选为例，从其提供的多种基金主题中选择“国防军工”，网站自动筛选出了64只基金。　　在筛选出的基金中，还可以任选几只基金做对比，最多可选择5只。记者任选两只如“前海开源高端装备制造”、“ 博时新趋势混合A”两只做对比，就发现前者重仓电子行业，后者在国防军工上的配置占比75.47%。　　天天基金网也可以进行类似基金筛选，在主题分类上，不仅有消费主题基金、量化投资、大金融、沪港深、雄安新区，还按业绩分，如长期业绩佳的基金、近1年涨幅前20的基金、五星评级基金等。　　还是以军工板块为例，天天基金网自动筛选出20只基金，其业绩和资产配置对比的页面和好买网类似。　　除了主题基金之外，新发基金分类信息也可在天天基金和好买网页面上获取。但总体而言，第三方财富网站以销售为导向，页面过于纷繁复杂，投资者还需仔细辨别。　　多渠道获取　　基金理财知识　　对于在理财领域涉足不久的个人投资者来说，如何不断地学习理财知识，也是困扰不少小白用户的一个问题。　　从获取信息的角度来看，很多第三方财富网站上都有类似栏目可以学习。一方面，可以从天天基金网、好买网、晨星网等网站页面上，选择相关的资讯栏目，从不同角度的基金相关新闻中，了解市场的大致方向和最新动态。　　另一方面，可以选择基金公司官网和第三方网站的一些投教栏目，补足投资的基础知识。如好买网的投教天地板块，以音频的形式普及基金理财知识。　　相比较而言，基础知识的传授上，晨星网的基金课程更为系统，分为初级系列、中级系列、高级系列，解决投资中的实际问题。天天基金网上的基金学校栏目则结合了市场变化，角度更为全面，信息更为丰富，也是更新较为频繁的一个板块。　　除此之外，还有部分交流平台也可以浏览学习，如集思录，可就具体投资品种进行交流学习，且网站内可参考的数据比较多。