　　统计显示，截至2017年上半年末货币基金规模已达5.1万亿，占比超过公募基金总规模的一半。货币基金以其高流动性和稳健收益日益赢得投资者的追捧，不过，在其快速发展中，也暴露出一些问题。如之前国联安货币基金在快速取现上陷入的纠纷，警醒业界重视完善流程和防范各类风险。　　货基取现纠纷　　这起事件其实很简单。有人冒用一位投资者的姓名登录国联安基金公司的网上交易系统，并使用该投资者的姓名、身份证号、（601398）卡号及密码在国联安开立了基金账户。接着过了一天后，此人用该基金账户，从工行卡上先后两次申购共计10万份国联安货币基金，几个小时后，所申购基金又被快速赎回，但资金被转入中国（601288）一个账户，而该账户是在申购货币基金的当天开设，开户人姓名仍为该名投资者，所转入款项于同日被分多次转走。　　由此，该投资者向法院提起诉讼，将国联安基金告上法庭，认为基金账户并非他本人开立，钱款也不应该转入他行卡，要求基金公司赔偿其损失。　　有律师认为，就此事件来看，首先，该投资者自己保管个人信息不当，连银行卡密码都被他人获取，由此造成的损失，投资者本人也应该负一定责任。其次，当货币基金被赎回时，国联安基金应将资金转入投资者的工商银行账户，这样就不会导致其损失的发生，但该笔资金被转入其他银行账户，国联安基金可能会被认为也存在过错。　　据了解，相关法院在审理后认为基金公司应当承担一半责任。这也给业界敲响警钟，需要审视完善申购赎回的相关流程，防范可能的各类风险。　　货基创新发展是主流　　业内人士指出，此事一个问题是在于同名异卡的快速取现上。目前几乎所有基金公司主推的货币基金都实现了T+0的赎回到账功能，大都能做到实时到账。而有些基金公司为了进一步加强竞争力，脱颖而出，在资金存取的快速灵活上下足了功夫。比如，有的基金公司已经实现一年365天、7*24小时都可以T+0快速取现，资金申购立即可见，申购当时立即可赎回。　　这一点极大地方便了投资者，但如果在相关流程上管理不足则可能造成隐患。比如，现行的货币基金申购赎回，是同卡进出。但是，也可以更换银行卡，因为毕竟银行卡也有可能遗失，或投资者需要对几个银行卡归集。那么，更换银行卡的流程就十分重要，需要考虑到各种可能性，既要提供一定便利，又不能留有隐患。　　业内人士指出，T+0的赎回机制是近年来推动货币基金快速发展的一个重要因素，极大地方便了投资者的资金管理，诸多基金公司精心构建业务模式，在申购赎回环节实现资金的闭环流动。也不要因为偶尔出现的这种恶意违法事件，而否定了货基快速取现等创新业务所起到的良好作用。