　　自2015年保监会首次批准保险机构试点私募基金试点以来，保险系私募基金队伍不断扩大。　　近日，华泰保险集团旗下的华泰宝利投资管理有限公司在基金业协会备案，保险系私募基金管理机构再增加一家。　　券商中国记者据公开信息不完全统计，具有保险机构股东背景的私募股权基金机构已有10家。这些保险系私募机构各自有着怎样的背景？运行情况如何？主要投向哪些领域？有何鲜明特点？　　　　股权投资于保险资金而言并非新鲜事，多家保险机构都具有相关业务资格并进行了相关投资。一方面，股权投资期限长，与险资期限长的特性相符，被认为是保险资金支持实体经济的最佳方式之一，纵观国际保险业的投资，除了直接投资非上市企业股权外，通过PE基金等对产业进行财务投资是一大路径；另一方面，从长期看，股权投资回报高于债权投资。　　不过，由于股权投资具有收益的不保底性，因而追求绝对回报的保险资金在股权投资上有一些特殊性。因此通过PE基金方式进行股权投资，保险机构的角色有从有限合伙人（LP）扩至普通合伙人（GP）的动能，以便自行设立更符合险资要求的股权产品。　　2014年8月，保险业新“国十条”首次在政策上明确，允许专业保险资产管理机构设立夹层基金、并购基金、不动产基金等私募基金。　　2015年9月，保监会发布《关于设立保险私募基金有关事项的通知》（89号文），进一步明细了保险资金设立私募基金的规定。此后，不少保险机构提出了设立私募基金或成立保险私募机构的需求。　　从整体来看，保监会是在不断扩大和细化保险资金运用的范围和投资标准。股权投资比例由合计低于保险公司总资产的5%，扩张到与权益类共用30%额度；不动产类投资比例由合计低于10%，扩张到30%；金融产品由无单一规定到25%；境外投资比例扩张为15%。　　保监会副主席陈文辉也曾撰文表示，“股权投资产品可以针对保险资金的风险收益特征，设计享有当期回报、优先退出等特殊的交易结构，使得保险资金在股权投资中找到更加清晰准确的投资定位，获得更加稳定与安全的股权性投资回报。”　　　　券商中国记者梳理中国证券基金业协会私募股权基金备案信息及工商注册信息了解到，包括光大永明资产、阳光资产、国寿投控、平安资产、泰康资产、华夏久盈资产、中再资产、华安资产、华泰资产等保险资管机构都已设立私募股权机构。　　其中，国寿投控为集团旗下另类投资平台，分别设立了国寿资本投资有限公司、国寿股权投资有限公司2家私募股权机构，均已在基金业协会备案。两家公司注册资本分别为1亿元、2亿元，备案时间依次为2016年9月29日、2016年8月29日，注册地在北京、上海。　　这些私募股权机构的成立，均源自于保险资金股权投资的内生需求。　　以最新成立的华泰投资公司来说，其定位是华泰保险集团下专业从事股权投资的业务主体，公司前身为华泰资产管理公司股权投资部，超过一半成员具备10年以上股权投资经验。　　一位私募股权机构人士对记者分析称，做股权投资的险资以寿险资金为主。预计越来越多的中小险企会有动力自己做私募股权管理机构，除了可以对于收益回报进行特殊安排外，还有发掘实体经济，获得股权投资收益的机会，且能发挥一定杠杆效应，突破自己资金体量的天花板。　　一位获得过险资投资的PE人士告诉券商中国记者，2016年险资投资私募股权规模为2000亿元左右。由于保险资金参与私募股权时间不长，目前涉足私募股权的比例相对较低。不过，在股市、债市收益不佳的情况下，保险资金将对私募股权投资青睐有加。　　　　在这些保险系私募股权机构中，合源资本管理有限公司是第一家，于2015年1月获批成立。　　记者从基金业协会备案信息中了解到，截至今年4月26日，合源资本已设立27只基金产品。投资地域范围包括北京、珠海、嘉兴、山东商河等地。　　合源资本主要投资领域包括消费服务升级、医疗健康服务、文化传媒、金融服务升级、互联网信息产业、新能源、环保产业及其他战略新兴产业。　　自成立以来，合源资本参与投资了奇虎360私有化项目，通过增资扩股方式投资了上陵牧业股份有限公司等。该公司还推出了重点投资于民航及相关领域的产品，投向具有突出核心竞争力/独特商业模式/明确成长性的优质企业。　　此外，合源资本还采用股权投资或夹层投资、上市定向增发等方式完成了多项对外投资，包括投资于金石金汭股权投资（杭州）合伙企业（有限合伙）。而金石金汭的主要业务是对大金融领域、金融相关领域以及其他领域非常优质的企业进行股权投资，包括Pre-IPO、并购投资、PIPE投资、机会性投资、定增投资等。　　公开资料显示，合源资本注册资本1亿元，由光大永明资产联合安华农业保险、长安责任保险、东吴人寿、昆仑健康险和泰山财险7家出资机构联合设立。其中，光大永明资产出资30%，其他5家保险公司各出资10%，员工持股平台的北京景行融金投资中心（有限合伙）持股20%。　　　第一块是投向基建领域，这也是近几年来保险资金投资或设立的一大方向。如中国人寿投资的苏州、上海城市发展产业投资基金等。　　“一般私募机构不会去做PPP，因承受不起垫资的要求，这类项目要求的资金规模大，周期也长。” 一位从事股权私募的人士表示，险资这方面恰好可以满足。所以，大型的保险机构逐渐在与政府引导基金合作，设立PPP基金，同时设计成股债结合的方式，满足保险资金的特殊需求。　　第二块是健康养老等保险产业链上下游的产业。比如阳光融汇资本作为管理人的北京阳光融汇医疗健康产业成长投资管理中心、国寿股权投资有限公司设立的国寿成达（上海）健康产业股权投资中心、泰康领投大健康产业基金等。　　第三块是对非上市企业的投资，且以科技创新型、小微型企业为主。一般而言，股权投资基金对这些企业的投资多数是PE阶段的，较少做天使、VC，针对的是有上市前景的企业；抑或是一级市场、一级半的定增市场。这类案例近年明显增多，比如中国人寿投资阿里、京东、顺丰速运、、蚂蚁金服；泰康投资我买网；中国太平投资Uber等。　　据了解，私募股权投资一单成功退出的话，收益一般会在十倍以上。退出率方面，退出率40%左右是较高水平。不过，即使没有退出也会有一些自我保护措施，如签一些对赌协议、股权回购协议等。　　　“投资这块不市场化没法做。”上述私募人士告诉记者，光靠保险机构内部的资源很难运作起股权投资基金，必须用市场化手段招揽人才，开展业务以及推动以后的发展。市场化的管理运作机制，包括股权激励机制、收益分成机制、跟投机制等。　　以合源资本为管理人的北京合源融微股权投资中心（有限合伙）为例，LP门槛收益率为每年8%，GP提取超额收益部分的20%作为业绩报酬，基金年管理费率为2%。　　“买方思维朝着卖方思维转变，也是保险私募市场化必须要走的路。”上述私募股权投资人士解释称，目前一些保险私募的资金都是来源于母公司的自由保险资金，如何提升专业能力和业绩，募集更多行业外的资金 ，对保险系私募而言尤其重要。在投资标的选择上，以往投向单一，对于可不可以跳出保险范畴，业内也有不少争论。　　总之，市场化是必然的趋势。因此，保险系私募在投研、风控等专业能力的打造上至关重要。　　私募股权投资商业模式的核心是基金管理人。如果有好的资产资源，还能具备研究能力的情况下，自己做GP，管理费、劣后超额收益分成就不用让渡给别人了，这也是险资机构等青睐GP的原因。而作为GP发起设立基金后，负有寻找项目、尽职调查、项目谈判与监控被投资企业并实现投资退出等多种职责。保险系私募在人员团队、专业投资能力、行业经验和积淀、风险控制等方面，有自己鲜明的稳健的特色。　　“跟我们这种没有根儿的机构还是很不一样的。”北京一家私募股权机构创始人对记者表示，保险系私募机构传承了保险系的稳健特性，在投资决策流程上更为审慎和严格。同时，在收益追求上，保险系会更追求相对稳定的收益，而不是不顾风险绝对追求高收益。　