　　8月9日晚间，因财务造假疑云而停牌三个月之久的发布一纸公告，公告显示：因信息披露涉嫌违反证券相关法律法规，目前公司正被中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）立案调查，并提示公司股票因此可能存在被暂停上市的风险。　　与此同时，尔康制药公布了2017年半年度业绩预告修正报告，提示原业绩预告中上半年归属于上市公司股东的净利润5.27亿元--- 6.06亿元，将减少为：3.95亿元— 5.27亿元，下降幅度约为25%。　　一位不愿具名的医药分析师对第一财经记者表示，由于尔康制药目前公告的状态和欣泰电气很像，因此一旦被证监会认定造假，将有极大可能效仿对欣泰电气的处罚方式，强制退市。“如果不采用这样的处罚方式，不仅会造成欣泰电气投资者的不满，还会让人感觉到政策缺乏连贯性。”上述分析师表示。　　作为曾经的创业板医药白马股，自2011年上市后尔康制药一直保持着净利高速增长的态势：其2014年、2015年、2016年的净利润分别为2.88亿元、6.05亿元、10.26亿元，增幅分别高达49.43%、109.71%以及69.78%。　　作为一家药用辅料生产企业，尔康制药的主要产品是淀粉及淀粉胶囊、注射用磺苄西林钠、药用蔗糖，大本营在湖南浏阳。如此两亮眼的业绩也让尔康制药一度成为公募基金、社保基金的宠儿，根据其第一季度的公开数据来，中央汇金公司、社保403组合都持股不少，分别为第五和第七大流通股股东。不过在5月9日尔康制药被质疑造假后的断崖式下跌中，当天前五大卖出席位中3家机构席位合计卖出7000多万元。　　尔康制药在今年5月9日被曝其在海外设立的公司涉嫌虚构利润，与此同时还涉嫌虚构公司资产，当日股价一路下挫，之后快速放量跌停，收盘跌9.96%，报收11.48元，且当天换手率高达2.15%，是前一个交易日的约7倍，随后尔康制药公告停牌。　　其一，尔康制药“18万吨木薯淀粉生产项目”2016年实现净利润被质疑可能不实：根据公告该项目2016年实现净利润是可研报告预计利润的9.76倍，当年总投资收益率达到427.08%。但根据海关数据，2016年中国向柬埔寨进口木薯淀粉共计3.09万吨，金额为1042.83万美元，折合人民币0.72亿元。据此推断，尔康制药柬埔寨项目的大部分产品并未进口到中国而是销往海外。即使假设销往中国的0.72亿元均为尔康（香港）实现的净利润，公司柬埔寨项目的海外销售净利润亦高达5.43亿元，高于尔康制药2016年年报披露的公司海外销售毛利润4.34亿。上述数据与柬埔寨公司实现盈利不符。但值得注意的是，该“年产18万吨药用木薯淀粉生产项目”作为尔康制药子公司湖南尔康（香港）有限公司（位于柬埔寨）2016年实现净利润的主要来源，占尔康制药当年净利润的60.79%。　　其次，被质疑的还有实际房产金额并没有账面上那么多，有严重虚构资产的嫌疑。公司最近三年的固定资产从2014年账面价值7.19亿增长到2016年底的17.69亿，其中房屋建筑物占固定资产比例分别从49.7%上升到72.32%，总资产比例远高于同行业公司。与此同时，房产税发生额与实际房产金额难以匹配。　　第三，尔康制药这两年进行了超过20亿的固定资产投资，但官网上仅仅查到三条招标信息，与其数十亿的固定资产投资极不匹配。所以，固定资产金额的真实性有疑虑。　　针对该三项质疑，常年卫冕湖南富豪榜前十的尔康制药董事长帅放文在停牌3日后的股东大会上发声，称尔康制药不存在任何财务造假和虚增利润的行为，未来将通过法律手段捍卫上市公司和中小股东的合法权益。　　“我不是众人娱乐化的‘尔康’，尔康制药也不是报道中呈现的形象。因为很多中小股东根据这些负面信息作出判断和投资，而很多人可能搭上了全部身家，任何人发表意见的时候要有调研，不能获取某个片段断章取义概括全貌。”在5月12日的股东大会上，帅放文表示。　　但与此同时，公司高管的减持公告却踩点而来：根据公告帅放文的两笔减持于5月5日和4月28日完成，这一事件节点刚好是在尔康制药5月10日宣布停牌前不久，两次减持额度分别对应0.081%和4.1695%的股份。帅放文的一致行动人曹再云的五次减持则发生在2016年12月13日至19日期间。帅放文与曹再云通过减持套现金额共计约12.37亿元，减持价格在11.93元/股至12.64元/股。　　5月11日早间，深交所在发给尔康制药的关注函中，督促公司尽快进行核查，并请会计师出具相关说明，及时发布澄清公告。但该公告迄今尚未发出，而原本公告只停牌一天的尔康制药截止发稿也已停牌整3个月。9日晚间，来自深交所的公告更是将尔康制药的造假疑云风波推向了难解的深渊。　　在上述分析师看来，作为此次造假疑云风波的重头戏，尔康制药“18万吨木薯淀粉生产项目”出现问题背后反映的其实是中资企业，尤其是上市公司布局海外业务后出现的业绩审计监管难题。事实上，对于海外业务，其国内外海关、商务部等相关部门的数据调阅及核实难度均远大于国内项目的监管。　　就在尔康制药停牌后3天，5月12日，证监会亦通报了对江苏涉嫌信息披露违法违规案，证监会查实发现，雅百特于2015至2016年9月通过虚构海外工程项目、虚构国际贸易和国内贸易等手段，累计虚增营业收入约5.8亿元，虚增利润近2.6亿元，其中2015年虚增利润占当期利润总额约73%，2016年虚增利润占当期利润总额约11%。