　　超级迷你基金目前仍有148只　　金证券记者 王雅乐　　受市场行情影响以及监管新规推动，基金市场面临的清盘压力正在加大，特别是公募基金，正在以罕见的速度清盘，《金证券》记者了解到，7月份共有14只公募基金宣布清盘，创下单月基金清盘数量的最高纪录。而今年以来公募基金清盘数量已达到36只，超过历史清盘最高年份即2015年的31只。业内人士普遍预计，下半年迷你基金加速清盘的趋势将延续。　　7月14只基金清盘　　8月至今，已有三只债券型基金宣布清盘。根据公告，8月1日，博时锦禄纯债正式进入清算程序，海富通双利债券和国泰创利债券也分别于8月5日和8月15日起进入清算程序。《金证券》记者发现，上述基金都是因为基金净值规模低于5000万元而被清盘，三只基金均表示“终止合同的原因都是基金净值规模连续60个工作日低于5000万元，从而触发清盘条款，不需召开持有人大会直接清盘。”　　回顾公募基金发展，自1998年至2013年的这15年间，基金都未发生过清盘事件。直到2014年首只基金清盘，同年9月，基金清盘进入常态化状态。到了2015年有31只基金遭遇清盘，2016年下降至18只。到了今年，基金清盘明显加速，7月份更是掀起了一阵清盘潮流。　　据统计，7月共有14只公募基金清盘，成为有史以来清盘最为密集的月份。而今年以来公募基金清盘数量已达到36只，已超过历史清盘最高年份2015年全年，业内人士预计，下半年迷你基金的清盘还将加速。　　多只基金处清盘线下方　　“除了市场外部环境，监管新规的陆续出台是推动基金加速清盘的主要原因。今年以来清盘的主要是债券型基金和混合型基金，这些基金机构占比高，一方面今年债市的低迷导致很多债券基金遭遇巨额赎回，更重要的是，在今年收缩委外投资、去杠杆的强监管环境下，委外资金加速离场，大量机构定制产品规模从数亿乃至数十亿元直降至几千万甚至几百万元，委外资金撤出自然使得这些基金沦为了僵尸空壳而无法继续运作。由于基金运作成本高昂，如果规模过小就效率明显降低，摆在这些迷你基金前面的路基本就只剩下清盘关门了。”沪上一位基金行业人士对《金证券》记者分析。　　除了上述原因，监管层对迷你基金数量较多的公司限制申报新基金的规定，也使得基金公司不得不加快迷你基金的处理节奏。今年6月，监管层要求，如果公司旗下“迷你基金”数量超过10只，将被暂停申报新基金；同类型“迷你基金”超过3只，也会被暂停申报同类型基金产品，因此近期不少基金公司都在加速处理旗下迷你基金。　　据Wind数据显示，截至8月7日，基金规模小于5000万的基金总计有386只，小于2000万的超级迷你基金有148只，更有53只基金规模在1000万以下，一旦发生大额赎回或者遭遇市场调整，这些基金就有可能跌破清盘红线。　　编辑：杨志敏