　　前海开源杨德龙：坚定持有龙头股 不要盲目追热点　　本周上证指数在盘中突破了3300点，并且创出熔断以来的新高，这说明市场已经有了一定的强势走势，但是大盘会在3300点指数关口进行反复争夺，进而逐步打开上升空间。3300点是一个非常重要的阻力关口，也是市场的一个心理关口。　　目前来说，除了个股和行业板块的发展趋势之外，场外资金是否大量进入市场也是一个推动市场进一步上行的关键因素。就目前的成交量而言，下一步到底应如何看待其对于市场的推动力量呢？在我看来，场外资金是否入场主要是看场内的赚钱效应，如果说A股的周期股和消费股可以持续走强，场外资金便会不请自来。其实近来外资通过沪港通和深港通在逐渐的抄底A股，特别是首批纳入MSCI新兴市场指数的222只股票。另外，养老金也在逐步入市，保险资金和基金也都在加仓A股，场外资金已经悄悄流入A股，最近两市成交量与上半年相比已经有了一定的放大。过去的经验告诉我们，在市场转折的过程中，往往跟踪一些主要的资金配置的方向，可以从大的机构资金的入场配置中觉察出未来的发展趋势。　　今年以来，A股市场的保险指数大涨了将近40%以上，超越了15年牛市的盛况，站上10年以来的最高点，其走势被一路看好，保险股过去有个特征，我们说是“慢慢涨，急急跌”，今年保险股提高到现在的指数，那么下一步的发展趋势会是如何呢？保险股是典型的绩优蓝筹股。保险股现有的业绩比较好，将来也会出现比较好的增长。在我国，保险业依然属于朝阳行业，我国的保险深度和密度都不大，未来保险还会有很大发展空间。今年选股思路是“业绩为王”，而保险股又是传统的绩优白马股，也就是会受到各路资金的追捧，特别是一些龙头的保险股的股价创了历史新高，但同时白马股行情的发挥已接近极致，我预计市场的热点会由“大白马”逐步转向更具弹性的二线蓝筹股，所以我估计保险股可能会出现一段时间休整。　　近期《战狼2》票房持续走高，受益于《战狼2》、《建军大业》等上映影片的良好表现，相关收益股票均有不错上涨，很多人问还可不可以追涨？下一步的影视股的低估值的机会会不会出现？我认为，近期《战狼2》等国产影片确实超出了很多人的预期，四天内票房达到10个亿，成为近期电影票房最高的电影，这对A股市场上低迷已久的影视传媒股形成比较大的利好，这也导致近期有部分资金开始布局传媒股。目前市场已经成为全球最大的电影市场，相关公司确实有一定的发展空间，但由于之前市场的选股思路是“业绩为王”，而很多传媒股估值偏高，业绩上还没达到市场预期。所以，从投资上来看，目前只是属于短期炒作，持续性不是很强。　　金融板块方面，上半年主要是银行和保险在涨，那么下半年可能会切换到券商，券商上半年的调整是非常充分的，处于历史比较低的水平。同时，券商的表现和行情有较大的关系，一旦行情确立，大家会倾向于炒券商的弹性。现在，A股市场最黑暗的时候已经过去了，已经开始逐步的脱离底部，那么券商的日子也会越来越好过，不会再像上半年预期的那么差，所以我们可以看到券商在近期已经有一些反复地表现，弹性会比银行和保险要略大一些。　　今年上半年基本是消费股“一枝独秀”，在六月份的时候，我就指出，接下来会出现消费股与周期股轮番表现的情况，周期股上涨并非一个阶段性的特征，而是有基本面的原因，一方面供给侧改革，成功去除产能，供给减少，另一方面，像一带一路、PPP等项目又有大量的投资需求，拉动了周期行业的增长。今年价格上涨的周期产品是比较多的。尽管周期股在经过几轮炒作后，估值水平也达到了一定的高度，但我认为周期股行情仍将持续。其实周期股上涨的时间相比之下还是比较短的，也仅仅只有两个月的时间，但周期股涨的较猛，同时，在下跌时，它也会下跌的比较多。而消费股相对走势比较平稳，而且有很多消费股都已创出历史新高的价格，所以相对而言，周期股还是具有潜力的。　　同时，我们可以注意到，周期板块中的钢铁、煤炭、有色，近期经过几轮爆炒之后，对于其下一步的发展趋势已经产生比较大的分歧。有些人认为，最近创业板有些个股及板块已经出现异动，这些周期板块虽然在短期内有所上攻，但不能确定其行情能否持续。我认为不能把周期股行情看成阶段性行情，因为最近涨的比较好的周期股的基本面都有比较大的变化，比如说，有色、煤炭、钢铁这些强周期的股票，很多上市公司由亏损变为盈利，从小盈利变成了大盈利，由于供给侧成功去除了其过剩产能改善了供给关系，同时兼并重组也提高了龙头股的行业集中度，这些周期性行业今年的盈利确实出现增长。另外，近期涨的比较好的基建板块的股票的基本面也确实在改善。现在来看，基本面改善是比较长期的一种趋势，因此周期股可以继续看涨。　　自八月份以来，市场热点是快速切换的，在的交易过程中，我们可以发现昨天盘中领涨的股票，今天可能成为领跌的股票，那么在这种快速切换的状态下，投资者应该怎么把握投资节奏呢？我觉得市场其实在去年年初见底之后，就产生比较大的分化，首先是业绩好、估值低的股票创出新高，其次转移到估值略高、但成长性较好的细分龙头，近期市场的赚钱效应明显增加，上半年几乎只有10%的股票上涨，而这段时间很明显已扩散到30%，很多个股短期内都出现了很大的涨幅，这样就导致资金在不同的板块里进行切换，也就说明投资者交易的意愿在增强。和去年相比，市场赚钱效应明显增加。但是现在的市场热点可能有一些混乱，所以投资者一定要保持淡定的心态，以不变应万变，我们应采取中线持股的策略，选择一些盈利正在改善的周期股，还有一些可以长期持有的消费股。买入一些龙头股持有可能要比每天追热点的收益更好，更稳定。频繁交易只会不断地踏空行情。也就是说大家需要理清思路，静下心来，不要被每天快速切换的热点扰乱投资的思路和策略。