　　证券时报记者 赵婷　　今年以来表现“掉队”的医药板块开始反弹，医药主题基金净值也随之走高，市场将此解读为香港流感疫情叠加四川、新疆两地震灾刺激。但在基金经理看来，事件性因素的影响有限，医药板块自有其内在的逻辑。　　多名基金经理表示，目前来看，医药板块估值合理，中期值得配置，医药商业、中药等细分领域的龙头企业颇有吸引力。　　疫情拉动作用有限　　本周以来，医药板块走出三连阳的行情，合计涨幅为2.65%，同期上证指数涨幅为1.28%。医药主题基金净值也随之上涨。Wind数据显示，本周35只主动偏股型医药主题基金（不同份额分别计算）全部取得正收益，19只基金净值增长超1%。而从年初至今看，尚有17只医药主题基金收益为负。主要受累于上半年医药板块的滞涨，从申万一级行业分类来看，医药生物板块年初至今整体跌幅为3.26%，特别是进入7月中报季之后，板块又迎来了一波较大幅度的下跌。　　对于近期医药板块的反弹，市场将此解读为香港流感疫情叠加四川和新疆两地地震的刺激，但在基金经理看来，事件性的因素对板块影响有限。　　广发医疗保健基金基金经理邱璟旻表示，流感疫情仅对疫苗、抗生素生产企业等个股有所影响，但对整个医药板块影响较弱。特别是在今年的市场行情下，投资者比较谨慎，主题炒作的热度下降。　　即便对个股有刺激，这种支撑亦不能长久。在农银医疗保健股票基金经理赵伟看来，受到香港流感事件影响，流感主题股有一定程度的涨幅，但这类主题股行情不能持续，因为没有业绩作为支撑。　　“从中报的情况来看，基金等机构对医药股配置的比例较低，主要原因还是业绩受到医保支付压力增加以及政策降价预期影响。”赵伟表示。　　融通医疗保健基金经理万民远同样认为流感事件对板块的影响较小。在他看来，香港流感只是表象催化剂，7月份医药板块在所有板块中跌幅最大，所以反弹也正常，近期医药板块中反弹的大多是前期回调较多的医药指标股。　　邱璟旻也持类似判断，他认为此次医药板块上涨是在消化此前的跌势，市场对行业的预期和估值都回到正轨。此外，医药板块下跌还有一个因素就是周期股的上涨，导致存量资金内部调仓，现在来看，本周板块上涨跟这种调仓结束也有关系。　　医药板块仍在底部区域　　对于下半年医药板块配置价值，基金经理持乐观态度，看好部分细分领域的优质龙头企业。　　邱璟旻表示，目前医药板块仍在底部区域，从今年的市场风格来看，低估值板块比较有吸引力。商业、中药都是值得看好的板块，此外，细分领域中体外检测的行业增速较快，也是值得关注的领域。　　赵伟则称，后续的医药板块还是分化行情，以选股为主。据介绍，目前农银医疗保健基金的配置更偏向制药版块以及高成长性个股等方向。　　“今年以来医药政策最大的变化在药品上，仿制药一致性评价、医保目录扩容以及医保谈判目录的出台，都指向药品这个板块，在下个医药招标周期，以优质刚性用药和创新药为代表的医药企业会逐步脱颖而出，政策导致的优胜劣汰也会加速药企集中度的提升。”赵伟称。　　万民远认为，目前医药板块整体估值相对合理，医药股具备长期配置价值，医药行业是长期稳定增长的行业，需要用时间换空间。选个股需成长与估值兼具，用中线持股的心态从容守候。下半年主要看好一致性评价、医药商业、制剂出口等细分领域。　　他表示，医疗行业仍有望维续10%~15%增速，且上市公司的业绩表现有望好于行业。招标降价等政策扰动是行业最大的不确定性，全民医保控费将常态化，药价螺旋式下降也是趋势，但更多是压缩过去中国医疗行业不健康的中间利益环节。行业环境净化后，未来真正的好医药公司会长大。　　中欧医疗健康基金经理葛兰判断，维持行业增速逐步回升的判断，行业格局变化逐步凸显治疗性用药的投资机会。投资者可以关注优质龙头企业。例如，受益于优先审评及仿制药一致性评价等相关政策的创新药企业及优质仿制药企业、估值合理业绩稳健增长的品牌中药龙头及医药商业龙头。