　　前海开源杨德龙：经济新周期中的投资机会　　这段时间市场关于经济新周期的争论十分激烈，争执双方大体可分为两派：一方为看多派，另一方为看空派。从看多派的角度来看，经过了近两年的经济转型、经济去杠杆后，供给侧改革取得初步成效。从需求端角度来看，“一带一路”和PPP等最终都会落在基建投资上，从而拉动周期性行业的盈利增长，所以有色，煤炭，钢铁，水泥，重卡，工程机械等周期性行业盈利大幅增长。　　今年以来涨得比较好的股票，盈利都是大幅增长的，从现在密集披露的中报中，确实发现一些中报业绩表现好的股票，股价涨势也同样良好，这也印证了我之前强调的“业绩为王”的市场投资思路。其中，消费股选择的标准尤其凸显了 “业绩为王”，白酒，家电等消费股盈利增长比较稳定，同样，周期股的投资标准也是“业绩为王”，要么是其业绩大幅改善，比如说扭亏为盈，要么是其盈利有大幅上涨预期，这两项决定了周期股“业绩为王”思路。　　我国传统上是以投资拉动经济的经济体，在重工业时代，周期行业的盈利是大幅增长的，现在我国重工业化已经基本完成。前几年，传统产业的生产经营状况较差，特别是媒炭，钢铁等行业一度大幅亏损，甚至有些企业不能按时发放员工工资，但是供给侧改革的出现在近期已是初见成效。在供给侧改革的初期，国内外专家就其能否对我国经济发展产生效果进行了讨论。有些人认为，从经济学角度来看，减少供给虽然可以改变供求关系，减少产能过剩，却不可以拉动需求，所以当时有很多专家认为供给侧改革并不能直接带动经济增长。甚至诺贝尔经济学获得者斯蒂格利茨曾经在钓鱼台宾馆的发言中讲到：从日本、美国的经验来看，供给侧改革的成效并不好，在经济低迷时减少供给有可能进一步造成需求下降，从而无法达到经济增长的诉求。　　但事实上，经过两年的供给侧改革，以往的一些产能严重过剩行业，如有色、钢铁、煤炭等，其盈利都得到了大幅改善。通过关停并转一些小厂家，使得大企业行业集中度大幅度提升，定价权也得到了提高，所以便提高了钢铁、煤炭等行业的盈利增长状况，龙头企业盈利大幅改善，这也是市场上炒的大热的股票多为龙头股的原因。正如龙头股享受龙头溢价，同样，白马股也享受白马溢价，所以我提出现如今A股属于“龙马行情”，甚至有网友戏称为“白龙马行情”，这也是较为贴切的，总之我认为，只要是龙头+白马的股票，无论是周期股还是消费股，都会有较好的机会从而被投资者关注，即可以称之为“龙马行情”。　　另一部分人支持反对经济新周期的言论，一方面在于“看空”这件事始终都是在市场上存在一席之地的，有一些经济学家通过看空股市，看空中国经济，看空一切，从而取得了巨大的声誉，这是因为看空的观点十分吸引人眼球，但是很难指导大家盈利，它更多的是一种情绪的表达，另一方面就是一些看空者确实是对于经济面比较悲观，认为经济现在还在衰退的过程中，经济增长仍比较低迷，还难以开启新的周期。　　对于我来说，我更加倾向于看多的说法，我们不能拿旧周期的标准来衡量新的周期，因为在我看来这一轮的经济新周期和以往的旧周期是有很大的不同的，那么这些不同到底是什么呢？第一个不同就是经济增长的质量不同，在旧的经济周期中，我们主要通过基建投资、房地产投资、出口代工等形成了比较快的经济增速。而现在，经济已经逐步转型，经济增速可能有所下降，但经济增长质量却出现了很大的提高。第二个不同则是经济所倚重的产业不同，在旧的经济周期中主要是依靠房地产投资、出口拉动等，也就是作为“世界的代工厂”来带动经济增长，而在新的周期中则主要靠消费、科技、新兴产业来拉动经济增长，因此，新的经济周期中增长的产业和旧的周期中增长的产业是不一样的。第三是投资机会不同。在旧的经济周期中，投资机会主要是围绕重工业产生的，比如有色、煤炭、钢铁、化工等重工业在2006-2007年的牛市中涨幅巨大，是名副其实的大行业，而在新周期中，虽然像有色、煤炭等这些传统的周期行业也会有所表现，也会出现一波比较大的行情，但是对于这些的投资更多的是从其基本面改善，而不是从主导经济的产业来进行投资的。比如煤炭企业从之前的亏损变为现在的盈利，同时盈利有可能进一步的上升，这样就会导致相关公司的股价上涨，但是很难达到07年那种高度。　　我认为，在新周期中，投资机会主要将产生于两个方面，一是来源于消费升级，像白酒中以茅台为代表的高端酒的价格不断上涨，其实就是消费升级的一种体现，而低端酒的股价则基本没有什么变化，当然还有很多其他的消费升级，比如对于电子、人工智能等的需求在逐渐提高。第二则是来源于高科技类的新兴产业。当前我们正处于第四轮科技革命之中，在这轮科技革命之中美国已经处于了领先位置，美国的前十大市值的股票中有七只属于科技股，其股价可以说是“一飞冲天”，当然，我们也不甘落后，中国的科技股中也会有些优秀的股票成长起来，科技股的投资机会在未来会逐渐的显现出来。　　综上所述，我认为新一轮的经济周期中投资机会主要是来源于消费升级和新兴产业，我们不能用旧的眼光来看待新的经济周期，要认识到新经济周期和旧经济周期的不同，不能只简单地从GDP增速和工业增加值等传统的指标来看，而应该看到经济结构的调整，新兴产业的比重在逐渐提高，经济确实在转型，经济增长质量在逐渐提升，从以上角度来看待经济新周期应该会解开投资者心中的很多疑惑了。目前出现很多看空言论可能还是因为一些人没有清楚地认识新经济周期，这需要大家好好地反思一下。　　上面是对经济周期的一些看法，那么现在我们回到对市场的分析，其实从六月份开始，周期股行情就已经启动，它的表现也的确超出了很多人的预期，很多人不相信周期行业在盈利方面已经有所改善，但如果你去进行调研后会发现其实很多周期行业盈利确实大幅改善了，比如工程机械的销量今年大幅增长，除了新的需求拉动的因素之外，还有就是09年搞“四万亿”买的工程机械，到如今刚好八年，已经到了强制淘汰的年限，这也产生了对工程机械的需求。同时重卡的销量也在五月份创了月度销量的历史新高，水泥的价格也在不断上涨，水泥在很多地方都是处于供不应求的，这说明基建类周期股的盈利面在发生重大改善。　　除此之外，近期像锂、稀土等一些涨价概念股的价格为什么能持续上涨？很大程度上是由于其基本面在发生重大的改变，涨价对于企业盈利的增长是非常直接的，价格上涨50%，盈利可能会翻一倍；如果产品价格翻一倍的话，盈利有可能达到四倍，很多时候价格上涨和上市公司盈利是会呈现出一种平方的关系。8月8日，有色再次大涨，而铝为龙头，沪铝再度暴涨刷新年内新高，首次突破16000/吨。而流动性最好的有色资源类分级有色B（150197）6月至今已暴涨47.63%。可见，今年的股票价格上涨大多是盈利推动的，即使在炒周期股也是因为其产品价格暴涨、盈利大幅改善。　　最近关于雄安新区的市场热点再次凸显，国家对于雄安新区的规划属于千年大计。我在四月份刚出台设立雄安新区的时候，就强调过对于雄安新区的投资不能着眼于短期，既然是“千年大计”，那么一定会有一个很长的投资周期。雄安的建设不是一个从零到有的过程，它属于一个直接搬迁的过程，它相当于把北京四百万的人口在未来分流到雄安新区，这将会直接产生大量的需求，从而诱导出大量的投资，所以，对于雄安新区的投资要着眼于中长期而不能只看短期。最近由于受到政策利好的刺激，成立了中国雄安建设投资集团有限公司，对雄安的投资在逐步兑现，这些必然增加雄安新区的投资机会，所以最近雄安新区概念股再次上涨，引领大盘反弹。