　　新浪财经讯 8月6日，首届济安五星基金“群星会”暨颁奖典礼上，银河基金总经理刘利达、易方达基金副总经理陈彤、中融基金副总经理候立鹏、鑫元基金副总经理王辉、华商基金总经理助理兼投资总监梁伟泓参与了圆桌对话：《固收类基金公司管理思考与心得》，济安基金评价中心主任王群航为主持人。　　鑫元基金副总经理王辉表示，在这个产品方面，想做“固定收益+”，想原来的传统固定收益产品加上一些新型固定收益产品。想有机的加一些跟权益有关的一些其他产品或者是比如说壳转债这样的产品，衍生工具和量化的产品等。　　主持人：谢谢侯总，刚才侯总提到了他们公司是一个小而精的公司，的确是小而精的公司，刚才做的非常好，而且刚才也给我们描绘未来，那就是我们的鑫元，鑫元给我们的印象是什么呢？它的股东背景和它的业务的专攻方向，鑫元它的股东背景是南京，那么我们在整个中国的公募基金市场里面，特别是做固定收益的人，大家都应该知道，在基金经理和研究员里面有一个非常，实力非常雄厚的一个群体，它来自于哪里，出生于哪里，就是来自于，所以他们有这么好的一个基金，那么公司在这前几年的发展时候，也的确是在固定收益方面做的非常好，而且他们提出了一个非常时髦的理念叫做固定收益+，我们就请王辉，王总给我们介绍一下你们的固定收益+，好不好？　　王辉：好，感谢大家，今天实际上也是我们新公司向大家学习的一个很好的机会，是这样，我们刚刚王总也介绍了，我们是2013年左右成立的，到现在为止时间比较短，当时在成立的时候，实质上我们几个人，包括股东在商量有一个必备的事情，所有公司在做的时候一个必备的事情，商量个定位，定位定下来，我们将来要按照这个定位来做，定位考虑到股东资源禀赋方面的优势，我们当时定位就定在固定收益这一块，没想到这么一定位以后很偏执的、很顽固的就把这个事情定下来了，一直做到现在，我们从成立到现在，我们发的所有产品没有一只权益的，除了货币的，就全部是债券，而且我们委托人、我们的客户也基本上都是债券配置的机构投资人，这样一个定位，实际上我们也不知道是为什么这么顽固的在坚持，但是在坚持的过程中间，确实面临着很多的压力、挑战和诱惑，大家也都知道，2015年当时的证券市场很火爆的时候，很多我们权益类的兄弟伙伴都是一日千里，当时我们看了以后，我们心里面觉得也是很心焦的，这是一个方面。　　第二从资产这边来说，从去年年底到现在，整个资产价格收益上升的很快，带来的市值的波动也比较大，不是说我们产品的市值，资产的价格波动也比较大，还有一个信用风险从2014年开始信用风险频发，这也是对专门做固定收益公司一个比较严重的考验等等，包括现在国家考虑去杠杆问题等等，委外基金压缩，所以从负债端，资产和负债两端我们都感受到压力，同时还有一些诱惑，但是我们始终坚持一直在这样去做，也想把这个事情做深做透做好，面临这种压力，我们自己也在考虑一些出路，所以提出来，又是我们几个人一块在商量，要不搞一个固定收益+，怎么+，这个我也给大家汇报一下怎么个+法。　　第一个在产品方面，除了原来我们一些传统的固定收益产品以外，我们也想有机的加一些跟权益有关的一些其他产品或者是比如说壳转债这样的产品，衍生工具和量化的产品等，反正这些产品，包括有一些不同的收益和风险率也在这样一些债券型产品，实际上还是债券型产品，把这些产品丰富起来以后，我们觉得如果能在这个领域想深耕细作，你必须把这个事情有关的周边的这些研究、周边的这些工作要做好，否则你就谈不上你在这个领域来深耕细作，所以在这个产品方面，我们是想原来的传统固定收益产品加上一些新型固定收益产品，这个是我们第一方面做的固定收益+。　　第二方面，刚刚我们前面几位易方达的领导也说了，在信用研究方面，一个做固收的一个公司信用研究的事情是很重要的，但是我们没有仅仅局限于信用研究本身服务于我们自己的投资，而是什么，这是对我们委托人和合作伙伴，我们也提供信用研究的服务，这也就是刚刚前面我们有一位同志讲叫经营客户，我们既然有这样一个资源禀赋，我们有这样一个能力作为我们的信用研究的强项，我们想把这个信用研究这一块作为对我们委托人服务的一个重要的手段，我刚刚也说了，我们的委托人很多是中小商业银行，他们在债券配置中间也需要一个信用研究这方面的服务。　　我们自己从2014年左右开始，我们就开始逐渐建立这么一个信用研究的团队，大家知道我们整个市场上信用利差这一块是没有市场化定价的，所以现在我们去做一些信用的事情，有时候看起来好像是得不偿失的，因为信用风险，不同的信用类别在投资上并没有完全的体现出来，在这种情况下，像我们建立一个将近十人左右的信用研究团队，专门的信用研究团队十人左右，而且我们也在建信用研究的数据化系统，在这种情况下，你值不值得这样去做这个事情，但是我们是这样想的，信用利差或者是信用定价，虽然没有做到市场化，未来随着金融风险不断的产生，包括定价的更加市场化，未来总有一天会走向信用利差会加大，这个事情我们必须要未雨绸缪，所以我们愿花时间、花精力、花财力早早的去建设一只信用研究的团队，把这个团队作为我们未来的核心竞争力，这个是我们在固定收益+这个方面先建一个团队，为我们投资服务，同时也为我们的委托人服务，这就是我们固定收益+的第二个方面。　　第三个方面，还有其他，比如说像货币基金等等这些，我们不仅是考虑它的收益率，也考虑它的一些功能化了，我们现在，我们很早就实现了几个货币基金的24小时T+0，包括跟很多渠道都实现了这样一个功能，我们很多渠道的卡直接刷可以用货币基金来进行消费，这也是我们从投资和产品之外来考虑固定收益+整个市场的布局，我想未来我们的规划还是这样，长期利益、长期客户慢慢走，规模可能我们短期内我们上的不快，我们现在目前的公墓+专户总体的规模在760个亿左右，是属于走的比较慢的一个公司，但这种慢，我们接受，我们也愿意在这种慢慢进行的过程中间把我们的核心竞争力打造的更加结实，这就是我们未来的一个规划