　　集中布局大消费 精准抄底“静待花开”　　⊙记者 王彭 ○编辑 于勇　　随着上市公司半年报的渐次披露，作为重要长线投资者之一的QFII（合格境外机构投资者），二季度的投资图谱也越来越清晰。数据显示，截至8月8日，QFII出现在34家上市公司的前十大流通股东名单中，合计持有6.46亿股，市值达253.37亿元。从行业属性来看，这些个股主要涉及食品饮料、医药生物和电子等大消费领域。　　QFII向来以价值投资、长线布局著称，由于提早建仓白酒股，其在今年的“一九行情”中收获颇丰。历史数据也显示，QFII重仓股的表现大多好于大市。在业内人士看来，随着对合格境外机构投资者政策开放力度的不断加大，QFII将在一定程度上影响A股的投资者结构和投资理念。　　集中持仓最爱大消费　　上市公司半年报显示，截至8月8日，QFII共出现在34家上市公司的前十大流通股东名单中，这些公司主要涉及食品饮料、医药生物和电子等大消费领域。　　在业内人士看来，QFII持股的行业集中度较高，行业分布并不均匀，这可能与QFII的全球化配置有关，因其往往只选取该地区最具投资价值的行业和股票进行关注。　　具体来看，二季度QFII新进入、、和等4只股票的前十大流通股东名单。同时，被魁北克储蓄投资集团新进，在此之前，该股已被另一家QFII机构挪威中央银行持有。在被SUVA瑞士国家工伤保险机构新进前，已获比尔及梅林达-盖茨基金会、不列颠哥伦比亚省投资管理公司、高盛和瑞典第二国家养老金等4家QFII持有。　　在34只QFII重仓股中，有24只在二季度获得增持。其中，获瑞士联合银行集团增持2497.93万股，增持力度最大；则分别被挪威中央银行、魁北克储蓄投资集团增持1698.86万股和1308.55万股。　　分析QFII的持股特征不难发现，其选股较为注重基本面、更偏向于价值投资的作风。在上述公司中，除启明星辰和少数未公布业绩的公司外，其余上半年均实现盈利，并且多达半数的公司净利润同比增长超过30%。　　重仓个股多数跑赢大市　　上半年，A股市场持续震荡，但以、为代表的白酒股却走出一轮独立于大市的新高行情。在此过程中，提早潜伏相关个股的QFII可谓赚得盆满钵满。　　追溯上市公司披露的定期报告可以发现，早在2015年，多家QFII就对白酒股建立了战略性头寸。　　以年内上涨67.7%的五粮液为例，伴随2015年6月那轮股市异动，该股股价一度跌至20元附近，就在此时，QFII选择逆势布局。其2015年半年报显示，惠理基金管理香港有限公司进入公司的十大流通股东名单，持有2562.8万股。此后，奥本海默基金公司、美林国际、花旗环球金融有限公司等陆续建仓。截至2017年一季度末，五粮液的前十大流通股东已有4席被QFII占据。　　另一个典型案例是，该股今年以来累计上涨89.35%，位居全部白酒股首位。2015年一季报显示，该股前十大流通股东中仅有富达基金（香港）有限公司一家QFII驻守；到了2015年半年报，高盛公司开始建仓，富达基金（香港）有限公司大举增持299万股。此后，瑞士联合银行集团、摩根大通银行、阿布达比投资局等QFII也纷纷入驻水井坊。最新披露的2017年半年报显示，QFII在水井坊的十大流通股东中已占据半壁江山。从2015年9月开始一路上扬，水井坊的股价至今涨幅已经超过4倍。　　QFII重仓股的表现大多好于大市。数据显示，上述34只QFII重仓股中，有16只股票年内涨幅超过20%。其中，艾迪精密、万华化学和水井坊分别上涨328.26%、92.87%和89.35%。　　有基金分析师表示，被QFII建仓并长期持有的上市公司，多数出现了业绩拐点。从持股时间看，QFII投资往往抱着长期布局的态度，耐心等待公司业绩的逐渐释放。