　　每经记者 肖鴻月 每经编辑 江 月　　昨日，腾讯控股继续延续上涨势头，涨幅2.50%，收盘报328.60港元。　　遥想不久前，7月31日，腾讯股价收盘报314.4港元，总市值突破3万亿港元，创新高的消息可谓抢足了风头。　　自7月初开始的这一轮腾讯股价持续冲高，也让马化腾连续超越王健林、马云登顶中国首富宝座。　　据福布斯实时富豪排行榜，截至8月7日，马化腾的个人财富362亿美元，超过了马云的356亿美元。　　不过，基金投资者可不关心谁又成为了首富，而最在意的是自己的基金有没有因势上涨。当然，此时重仓腾讯控股的基金，可以说是喜笑颜开的。　　《每日经济新闻》记者就带您再来看看，今年二季报中，重仓腾讯的那些聪明基金。　　据Wind数据统计，除QDII基金之外，二季度末有27只主动型基金重仓配置了腾讯，总持股数量达到1106.89万股。　　持股最多5只基金依次是嘉实沪港深精选、前海开源沪港深蓝筹、富国沪港深价值精选、景顺长城沪港深精选和工银瑞信沪港深，持股数量分别为168万股、151万股、118万股、117万股和65万股。　　另外，基金公司方面，二季度末，共有21家基金公司旗下基金重仓了腾讯控股。　　记者按二季度末基金重仓腾讯的持股数量来看，持股腾讯最多的基金公司是前海开源，旗下5只基金重仓，持股数量达到254.91万股，6月末持仓市值达到6.18亿港元。其次，嘉实基金有2只基金重仓腾讯控股，共持股233.86万股，6月末持仓市值为5.67亿元。 