　　上半年，长安鑫利优选混合A基金以27.36%的总回报，在2674只混合型基金中排名第8。该基金经理陈立秋透露，取得超额收益主要缘于重点配置了低估值蓝筹股。　　对于接下来的投资机会，陈立秋看好银行、保险、具备全球竞争力的制造业龙头、消费品龙头、新能源产业链上游资源龙头和受益于供给侧改革竞争优化的周期行业龙头。　　前瞻取势 价值至上　　从上半年市场走势看，银行、保险、家电、白酒、电子等板块表现抢眼。陈立秋表示，长安鑫利优选之所以获得超额收益，主要是重点配置了家电、白酒、煤炭、银行、建材、电子等行业，配置的龙头股增速好于市场预期，表现优异。　　凡事预则立，不预则废。超配上述行业，是基于年初对市场形势的正确预判。在年初制定的投资策略中，陈立秋认定市场没有大的系统性风险，确定高仓位运行基金产品。具体逻辑是：一方面，随着煤炭、化工、钢铁等行业去产能进程的推进，工业品价格在2016年处于高位，企业利润出现回升；电力、石油化工等行业改革将相继开展，相关行业的财务状况和发展前景也将明显改善；银行坏账风险降低，估值稳步上升。另一方面，随着经济底部企稳，传统消费类行业经过长期调整后经营环境改善，在消费升级的背景下，行业集中度不断提高，行业竞争格局出现明显变化，汽车、家电和白酒等消费类上市公司盈利出现明显回升。　　从年内市场表现看，价值投资成为市场主流，大盘蓝筹股估值稳步提升，上证综指震荡上行，银行、保险及汽车、家电、白酒等消费品公司表现抢眼。这完全契合了陈立秋年初对市场的预判。　　优选行业 布局龙头　　在明确战略方向后，首选行业，再买龙头。从长安鑫利优选的操作情况看，先选择5至8个行业景气度好转的行业，再选择业绩增速和估值匹配的行业龙头。　　该基金主要配置家电、白酒、煤炭、银行、建材、电子等行业。该基金一季报显示，受房地产热销影响，一季度建筑装潢、家用电器和家居等居住类消费增速有所上升，预计该影响将可持续到三季度。随着去产能逐步深化，中上游行业的产能集中度将逐步上升，行业竞争格局出现明显改善，存活下来的企业竞争力出现明显提升。　　优选行业之后，龙头股成为优选目标。陈立秋认为，随着经济结构持续优化，在消费升级的带动下，龙头股的优势会越来越明显。随着市场风险偏好明显下降，投资者更加关注上市公司未来业绩的稳定性，权益市场分化加剧，盈利前景明确、估值合理的股票将受到投资者青睐。该基金在二季度加大了盈利稳定、估值与业绩匹配度较高行业配置比例，并深入分析影响个股未来成长的因素，优选个股进行投资。　　定期报告显示，该基金主要配置细分行业龙头股，包括塑料管道行业龙头股（002372，股吧）、苹果产业链细分龙头股、超级龙头股（600519，股吧）、（600104，股吧）、（002415，股吧）及（601288，股吧）、（600036，股吧）等。　　看好六大方向 选股三大法门　　展望下半年，陈立秋表示，市场接下来依旧会维持震荡攀升态势，看好以下几个方向：　　首先是银行板块，主要逻辑是净息差预期不再继续下降、不良率在经济基本面复苏的情况下企稳等，更加有助于大银行的边际改善，且大银行资产端更为安全。其次是保险板块，原因是保险具备消费升级属性，在行业格局优化的环境中，行业龙头有望得到估值溢价。第三是具备全球竞争力的制造业龙头。第四是市场占有率提升和品牌化扩大的消费品龙头。第五是新能源产业链供需结构改善的上游资源龙头。最后是周期行业受益于供给侧改革的行业龙头。　　具体的选股逻辑，主要有三大法门。　　首先是低估值高盈利。在陈立秋看来，当上市公司有较高盈利能力，相比整体行业估值又偏低时，往往意味着持有时间越久越有可能获得较大获利空间，面临的下跌风险则相对较小。　　其次是具有卓越商业模式的行业。陈立秋认为，当一个行业盈利模式优于传统且有先发优势，或者由于技术创新给原行业格局带来颠覆性改变的行业，与之伴随而来的往往也会是可观的回报。　　最后是业绩超预期行业。陈立秋表示，一个技术有爆点的新兴行业或一个基本面发生质的改变，呈现更高增长潜力和盈利能力的行业，往往代表的是很好的投资机会。