　　　　北京商报讯（记者 崔启斌 王晗）个股闪崩再现江湖。8月8日，股价迅速下挫逼近跌停引发热议。此前因上市公司业绩预披露“收成”不佳已引发多只个股闪崩，重仓持有相关个股的基金或受牵连。　　中泰化学8月8日午后开盘不到5分钟的时间股价下探约8%逼近跌停，股价报收16.62元。原因与中泰化学二股东浙江富丽达股份有限公司（以下简称“浙江富丽达”）减持计划利空消息不无关系。8月8日午间，中泰化学发布公告称，收到浙江富丽达出具的《股份减持告知函》，自公告起12个月内，以集中竞价、大宗交易等法律法规允许的方式，减持浙江富丽达所持有的中泰化学42.9%股份，据悉，浙江富丽达拟减持股份比例达总股本的4%。　　浙江富丽达减持中泰化学一事连累了背后的一众基金产品。Wind数据显示，截至二季度末，共有10家基金公司重仓中泰化学1631.41万股，其中，财通基金旗下财通多策略升级混合基金持有中泰化学数量最多，持股数量为1367.49万股。富国基金、中融基金持有中泰化学超50万股。此外，招商基金、建信基金、红塔红土基金、英大基金持有中泰化学42.24万股、16.01万股、15.07万股和15.05万股，不过由于三季度重仓持有中泰化学基金暂未披露，具体持仓情况还不得而知。　　随着今年下半年上市公司业绩预告密集公布，A股市场因公司业绩不达预期已经上演了个股集体跳水秀。包括、、、等中小创股票纷纷大幅下跌。7月13日晚间，温氏股份披露2017年半年报业绩预告，预计上半年盈利16亿-19亿元，同比下降超七成。随后，温氏股份股价大跌，创年内历史新低。Wind数据显示，截至6月30日，共有29家基金公司合计持有温氏股份1309.34万股，包括易方达基金、富国基金、融通基金、银华基金、申万菱信基金等。　　A股市场“黑天鹅”对公募基金的投研能力提出更为严苛的挑战。盈码基金研究员杨晓晴指出，基金公司除了前期积极落实尽职调查，深入基本面研究外，还应该在投资过程中建立风控体系并全方位履行，及时规避潜在风险；万一重仓个股发生闪崩等“黑天鹅”事件，基金管理人应积极与投资者沟通，并在必要时调整估值，避免巨额赎回和重仓股复牌前净值的暴跌。