　　周三沪指早盘小幅低开，受沪铝大涨5%消息刺激，铝业股持续走强，四川基建股全线大涨，、封涨停，州茅台、、均创历史新高，但军工、证券等板块走弱，板块轮动加快。午后三大股指整体呈现窄幅震荡的态势，钢铁、煤炭板块逐渐走强，资金在各种板块轮动，截至收盘，上证指数跌0.19%，报3275.57点。　　消息面上，铁路土地综合开发项目挂牌推介铁总混改提速；银监会正起草商业银行破产风险处置条例。主板和创业板继续处于跷跷板的状态当中，盘中酿酒、家电等白马股再次活跃，但是保险等前期一二线蓝筹股走弱仍牵制了指数上行的节凑，使得沪指上午仍然维持震荡运行的态势，周期品行业的景气度和盈利也持续上行，但也需要区分炒作类品种。　　华金证券研报观点称，6月以来周期股走势抢眼，主要源于四个方面：供给收缩；经济好于预期；流动性逐渐转好；周期股中期业绩很好，且无论是横向还是纵向比较估值都较低。基于对这四个原因未来变化的判断，周期行情仍有一定的持续性，但空间多大更多取决于供给收缩的力度。另一方面，最近大宗商品板块普遍上涨，主要因为流动性改善、美元贬值以及供给端收紧。下半年国内投资增速仍可保持高位，利好大宗商品板块。目前板块的整体估值与历史中值相若。　　绩优基金