　　央行：消费者最欠缺股票基金投资知识　　随着消费者家庭月收入的提高，消费者对股票基金投资、债券投资、保险产品、预算规划、退休金计划和金融纠纷解决知识的需求逐步增加　　■本报记者 闫立良　　央行7月13日发布的《消费者金融素养调查分析报告（2017）》显示，当询问消费者认为自己最欠缺哪些方面的金融知识时，排在前五位的分别是股票基金投资、住房贷款、银行理财产品、金融纠纷解决和债券投资知识，选择上述金融知识的消费者占比分别为40.02%、28.06%、26.74%、25.25%和22.62%。　　这是中国央行首次在全国范围内全面开展消费者金融素养问卷调查，调查在31个省级行政单位（除港澳台地区）共抽取18600个样本进行计算，从态度、行为、知识和技能等多角度综合定性分析中国消费者金融素养情况。总体上看，全国消费者金融素养指数平均分为63.71，属于中等偏上水平。　　报告显示，城镇和农村消费者，东部、中部、西部地区消费者，最欠缺股票基金投资方面的金融知识，东北地区消费者则是将住房贷款放在了第一位，第二位才是股票基金投资。此外，全日制学生、全日制工作的消费者也认为自己最欠缺股票基金投资知识。　　报告认为，从趋势上看，随着消费者家庭月收入的提高，消费者对股票基金投资、债券投资、保险产品、预算规划、退休金计划和金融纠纷解决知识的需求逐步增加，而对银行卡（借记卡和信用卡）、银行自助终端设备和网上银行、手机银行等电子银行服务使用知识的需求逐步减弱。不同家庭月收入的消费者均对住房贷款和银行理财产品具有较大的兴趣。　　同时，随着消费者受教育程度的提高，消费者对股票基金投资、债券投资、预算规划、退休金计划和金融纠纷解决知识的需求逐步增加。不同文化程度的消费者均对住房贷款、保险产品和银行理财产品具有一定的兴趣。　　当询问消费者预期如何保障在老年的开支时，调查结果显示消费者选择最多的三项为“依靠自己的存款、资产或生意收入”（60.99%）、“依靠退休金”（54.70%）和“依靠养老保险”（47.82%）。分城乡看，城镇消费者选择最多的是“依靠退休金”（66.03%），农村消费者选择最多的是“依靠自己的存款、资产或生意收入”（57.07%）。分区域看，东部、中部、西部和东北地区消费者选择最多的均为“依靠自己的存款、资产或生意收入”。