　　上投摩根基金市场策略：（2017年7月31-8月4日）　　　　 本周市场热点重点关注7月国内PMI制造业数据、“市政债”出台，以及欧元区各大经济数据的发布。　　 在经济复苏背景下，上市公司盈利能力不断提升，权益类资产的配置价值也在提高，尤其应关注成长确定、估值进入合理区间的股票投资机会。　　 国内债券市场方面，鉴于市场对监管政策已有一定预期，加上收益率已位于较高的水平，中长期配置机会或已显现；重点关注短久期、高评级的信用债券。　　 美国陆续公布的二季度企业财报表现良好，带动美国三大指数于近期达到历史新高。从已经公布的标普500指数2/3的成分股财报来看，72%的企业每股盈利均超预期。这将有利于美国经济维持温和成长。　　 虽然未来美联储将维持升息步伐，欧洲央行也开始考虑缩减货币宽松措施，但全球资金对债券资产仍维持强劲需求，近一个月全球国债收益率下降。展望未来，在全球温和通胀的大环境下，有利于债券收益率维持稳定，长期看法维持中性。　　每周图观　　国家统计局公布7月份制造业PMI，数值为51.4，较上个月小幅回落0.3，但仍维持在扩张区间内，今年以来制造业PMI数值皆维持在51以上，总体来说较2014及2015年明显改善，显示经济稳健运行。财新PMI则是较上个月继续上升至51.1，同样显示经济稳健向好。就PMI细项指标来看，年初以来明显滑落的主要原材料购进价格指数七月份明显上升，显示供给侧改革持续以及国内需求依然较好，此外产成品库存指数则是进一步下滑到年内以来最低位，同样显示了下游需求持续。尽管预期下半年基建及房地产投资都将放缓，但从PMI看来宏观经济仍将有所支撑，预期经济仍将维持稳健增长。　　　　 按照财政部相关负责人的说法，此举目的是指导地方在法定专项债务限额内，按照地方政府性基金收入项目分类发行专项债券，发展实现项目收益与融资自求平衡的专项债券品种，同步研究建立专项债券与项目资产、收益相对应的制度，立足我国国情、从我国实际出发，打造中国版的地方政府市政项目收益债。　　 。其中，公司债合计发行1499亿元，较6月份的667亿元大幅增长124.74%；中期票据合计发行1115亿元，较6月的772亿元增长44.43%；企业债共计发行673亿元，较6月的216亿元也有逾两倍增长。　　 尽管欧元区综合PMI数据略逊于预期，但欧元区经济整体仍非常稳健，增速达到自五年前爆发债务危机以来最快水平。据欧盟统计局数据显示，欧元区二季度GDP季环比增速0.6%，同比增速2.1%，同比增速达到2011年一季度以来最高水平。包括周初公布的6月份失业率数据在内，多项数据显示欧元区正在加速复苏，欧元区经济的强劲势头是今年全球经济的一个亮点，并在一定程度上抵消了美国经济增长弱于预期的影响。　　　　　　上周A股市场走势先扬后抑，整体走势平稳。受7月PMI数据乐观影响，上半周各市场均表现较强，但下半周近期强势的周期股向上动能减弱，市场也逐步调整。自7月31日至8月4日，沪深300微跌0.4%，创业板指微跌0.84%。　　上投摩根基金认为，在供给侧改革持续影响下，钢铁、煤炭等周期板块的去产能效果明显。在经济逐渐企稳背景下，部分大宗商品的供求关系也逐渐紧张，价格不断升高，生产企业的盈利水平也回升到较高水平，推动二级市场相关板块走强。除了受去产能影响，新能源汽车产业的快速发展，对包括锂、钴等有色金属的需求不断提升，加剧了有色行业供求关系的紧张格局。展望后市，在经济复苏背景下，上市公司盈利能力不断提升，权益类资产的配置价值也在提高，尤其应关注成长确定、估值进入合理区间的股票投资机会。　　　　上周央行净回笼资金400亿，央行重拾小额净回笼，显示月初资金供求压力减轻，是流动性恢复平稳的结果。总体来说上周国内债券市场变动不大，中债10 年期国债收益率小幅上行2.3个基点至3.63%，而中债一年期国开债收益率则是上行3.5 个基点至3.71%。展望未来，鉴于市场对监管政策已有一定预期，加上收益率已位于较高的水平，中长期配置机会或已显现。当前环境对债市的影响已经和二季度完全不同，信用债尤其是短久期、高评级信用债的投资机会值得关注。　　　　美国陆续公布的二季度企业财报表现良好，带动美国三大指数于近期达到历史新高。从已经公布的标普500指数2/3的成分股财报来看，72%的企业每股盈利均超预期。欧洲股市方面，受美联储和欧洲央行在货币政策上不同基调的影响，欧元近两周持续升值，涨到了近两年来的新高，使欧股承受较大的下行压力。　　　上周欧美国债收益率明显下行，主要因英国央行维持基准利率在0.25%不变，降低了投资者对全球央行可能一致收紧货币政策的担忧。同时，英国央行下调了对GDP增速预期和通胀预期，较此前鹰派言论明显温和，降低了投资者对全球利率上行的预期。展望未来，当前全球温和通胀的大环境下，有利于债券收益率维持稳定，长期看法维持中性。　　全球各类资产涨跌 　　