　　分级B现“一九行情” 数只净值创新高　　中国证券报　　□本报实习记者 万宇　　自《分级基金业务管理指引》5月份实施以来，分级基金的存续规模不断缩水，集思录数据显示，截至8月9日，137只分级B基金中，仅有7只规模增加，80只分级B基金份额均有不同程度的减少。　　与此同时，近期的结构性行情助推部分分级B基金强势上涨，招商分级B、招商分级B、鹏华钢铁分级B等多只分级B基金净值达到了成立以来的最大值。业内人士指出，分级基金仍然有投资价值，未来分级基金将强者恒强，流动性集中趋势进一步强化。　　9只分级B基金规模8月增长　　Wind数据显示，在刚刚过去的7月，132只分级基金中有121只在当月出现份额缩水，占比达91.67%，仅8只分级基金份额出现增长，3只分级基金份额保持不变。7月分级基金整体份额下降了97.91亿份，其中有11只分级基金单月份额缩水超2亿份。　　进入8月后，分级基金规模持续缩水，集思录数据显示，截至8月9日，137只分级B基金中，仅有7只规模增加，50只基金规模不变，其他80只分级基金份额均有不同程度的减少。基金份额增加的7只基金中，6只规模增加不足100万份，仅国泰分级B（150118）1只分级B基金份额增加较大，达到385万份。份额在10亿份以上的仅有12只，最大的券商B为68.61亿份。而不足1亿份的却有多达96只，其中中欧鼎利分级债券B（150040）份额最低，仅剩116万份。　　虽然分级基金整体规模下降，但也有9只分级B基金在8月出现规模增长，分别是国泰国证医药卫生指数分级B（150131）、国泰国证房地产行业指数分级B（150118）、融通军工分级B（150336）、富国创业板指数分级B（150153）、华宝兴业分级B（150262）、华宝兴业中证1000分级B（150262）、国投瑞银瑞和远见（150009）、申万分级B（150185）、富国分级B（150308）。其中国泰国证医药卫生指数分级B（150131）、融通军工分级B（150336）、华宝兴业中证医疗指数分级B（150262）、华宝兴业中证1000分级B（150262）、国投瑞银瑞和远见（150009）5只基金还出现了从7月至今持续的规模增加。　　业内人士认为，新规实施后，分级基金的份额下降不可避免，大部分迷你分级基金不得不面临清盘或者转型。　　多只分级基金净值创历史新高　　虽然分级基金整体规模持续缩水，但近期的结构性行情助推分级B基金强势上涨。从白酒股屡创新高，到最近的“煤飞色舞”，跟踪白酒、钢铁、煤炭、有色金属等板块的分级基金大幅上涨。Wind数据显示，近三个月来，涨幅超过30%的分级B基金共有32只，其中涨幅最大的为中融中证煤炭B（150290），走出翻番行情，涨幅达到100.27%。　　招商中证白酒指数分级B（150270）、招商中证煤炭等权指数分级B（150252）、富国分级B（150322）、鹏华钢铁分级B（502025）等多只分级B基金净值都在最近达到了基金成立以来的最大值。国泰国证有色金属行业分级B（150197）等分级B基金净值也达到了2015年牛市以来的阶段性高点，接近历史上的最高值。　　今年以来不断走高，跟踪上证50指数的分级B基金同样走出一波上涨行情。国金上证50分级B（502022）、易方达上证50指数分级B（502050）等基金净值都达到了历史最高值。　　上海证券基金评价研究中心分析师李颖对中国证券报记者表示，现有的分级基金涵盖的主题非常丰富，在结构性行情好的时候，相应的会表现好。但她也指出，分级基金属于工具型产品，在分级基金新规实施后严监管的背景下，投资门槛提高，交易量减少、规模缩水不可避免。　　李颖认为，虽然分级基金整体规模缩小，但分级基金融资成本较低、行业覆盖广，在市场行情好的时候，可以很好地发挥价格杠杆作用，仍有投资价值。分级基金市场未来会出现高度集中的发展趋势，规模较小的分级基金或将面临清盘或转型，行业集中度将越来越高，目前，交易额前20名的分级B基金合计占总成交额的90%。