　　【干货】势战：由内而生　　博时基金发布2017年第三季度多元资产配置报告　　日前，博时基金发布2017年第三季度多元资产配置报告。报告题为《势战：由内而生》，报告认为，二季度A股出现“漂亮50”行情，债券信用利差小幅扩张，港股涨幅弱于1Q，黄金整体小幅下跌，油价震荡下行。2017年第三季度的市场，经济有望继续放缓，PPI和非食品CPI通胀减弱，货币政策维持现状，融资增速维持低迷，短期利率低于第二季度。由内而生，行业配置建议从汽车、新能源汽车、家电、医药、保险、消费电子、游戏与广告、锂和钴等选择板块，主题看好混合所有制改革、特斯拉和苹果产业链。　　复盘　　全球货币紧缩趋势渐明，特朗普新政预期消散，各大类资产罕获上涨，美元指数明显下行。A股出现“漂亮50”行情，创业板等中小盘估值出现深度调整。中信行业仅有1/3上涨，家电、食品饮料蝉联涨幅前两名，金融板块走强，市场风格偏好大盘、低市盈率。港股涨幅弱于1Q，大盘风格表现强劲。债券2Q后半段反弹，信用利差小幅扩张。黄金整体小幅下跌，因为复产进度超预期，油价震荡下行。　　宏观趋势　　当前较好的复苏势头和温和通胀的状态，使得海外央行收缩的概率进一步加大。9月美联储可能缩表，欧日英大概率转向鹰派。考虑到可能的减税，特朗普交易当前向上的风险更大。　　海外对国内的冲击相对有限：国内出口有望维持较好的状态；去杠杆进程仍将延续，但压力会有所下降。第三季度经济有望继续放缓，PPI和非食品CPI通胀减弱，货币政策维持现状，融资增速维持低迷，短期利率低于第二季度。金融反腐是第三季度重要的风险之一，该风险的负面影响或将持续数个季度甚至数年。　　产业结构　　中期趋势看，互联网逐渐进入巨头时代，后续技术革新在感知智能等方面。特朗普的能源政策短期冲击能源价格、制造业回迁推动中国技术升级。未来A股周期板块可以关注行业整合，新兴产业板块可以关注人工替代和消费升级。　　中报预告显示周期增速高位回落，大消费稳中略降，TMT景气回升。金融、传媒、农林牧渔估值较低，通信、计算机估值相对较高，非白马股相对白马股的溢价，下降到过去12年的中位数水平。　　市场研判　　债券市场考虑到金融去杠杆的压力难以进一步放松，货币政策立场不变，海外央行货币政策总体转向影响情绪，3Q17债市收益出现大幅提升的概率不大。A股面临的监管压力或有所缓和，资金供需关系确定性进一步改善，资金有望持续流入港股；保险A股仓位处于最近五个季度最高值；5月之后两融资金大规模参与白马股，险资有退出迹象，白马股的支持性或面临挑战。A股或将小幅上涨，港股仍优于A股。　　考虑到全球流动性的收缩，第三季度商品易跌难涨。OPEC影响继续减少，同期页岩油增产减速，需求增长也有所减少，三季度油价或将小幅向上。中预计大豆、鸡蛋能存在交易性机会，橡胶下跌概率较大，电解铝第三季度进入供给侧改革关键期，风险收益比相对较佳。　　配置逻辑　　行业看好汽车、新能源汽车、家电、医药、保险、消费电子、游戏与广告、锂和钴，主题上看好混合所有制改革、特斯拉和苹果产业链。　　基金投资需谨慎